"Praise belongs to God, Lord of the worlds" (1:2)! الْحَمْدُ للهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ. 
O God, to Thee belongs praise! Originator of the heavens and the earth! أللَّهُمَّ لَـكَ الْحَمْدُ بَدِيْعَ السَّموَاتِ وَالأَرْضِ، 
Possessor of majesty and munificence! ذَا الْجَلاَلِ وَالإكْرَامِ، 
Lord of lords! Object of worship of every worshiper! رَبَّ الاَرْبَابِ وَإلهَ كُلِّ مَألُوه، 
Creator of every creature! وَخَالِقَ كُلِّ مَخْلُوق، 
Inheritor of all things! "There is nothing like Him" (42:11), وَوَارِثَ كُلِّ شَيْء، لَيْسَ كَمِثْلِهِ شَـيْءٌ، 
knowledge of nothing escapes Him, وَلا يَعْزُبُ عَنْهُ عِلْمُ شَيْء، 
He "encompasses everything" (41:54), وَهُوَ بِكُلِّ شَيْء مُحِيطٌ، 
and He is watchful over everything (ref.33:52). وَهُوَ عَلَى كُلِّ شَيْء رَقِيبٌ، 
Thou art God, there is no god but Thou, the Unique, the Alone, the Single, the Isolated. أَنْتَ الله لاَ إلهَ إلاَّ أَنْتَ الاَحَـدُ الْمُتَوَحِّدُ الْفَرْدُ الْمُتَفَرِّدُ، 
Thou art God, there is no god but Thou, the Generous, the Generously Bestowing, وَأَنْتَ اللهُ لاَ إلهَ إلاَّ أَنْتَ الْكَرِيمُ الْمُتَكَرِّمُ، 
the All-mighty, the Mightily Exalted, the Magnificent, the Magnificently Magnified. الْعَظِيمُ الْمُتَعَظِّمُ، الْكَبِيرُ الْمُتَكَبِّرُ. 
Thou art God, there is no god but Thou, the All-high, the Sublimely High, "the Strong in prowess" (13:13). وَأَنْتَ اللهُ لاَ إلهَ إلاَّ أَنْتَ العَلِيُّ الْمُتَعَالِ، الْشَدِيْدُ الْمِحَـالِ. 
Thou art God, there is no god but Thou, the All-merciful, the All-compassionate, the All-knowing, the All-wise. وَأَنْتَ اللهُ لا إلهَ إلاَّ أَنْتَ الـرَّحْمنُ الرَّحِيمُ الْعَلِيمُ الْحَكِيمُ. 
Thou art God, there is no god but Thou, the All-hearing, the All-seeing, the Eternal, the All-aware. وَأَنْتَ اللهُ لا إلهَ إلاّ أَنْتَ السَّمِيعُ الْبَصِيرُ الْقَدِيمُ الْخَبِيرُ، 
Thou art God, there is no god but Thou, the Generous, the Most Generous, the Everlasting, the Most Everlasting. وَأَنْتَ اللهُ لاَ إلهَ إلاّ أَنْتَ الْكَرِيمُ الاَكْرَمُ الدَّائِمُ الادْوَمُ، 
Thou art God, there is no god but Thou, the First وَأَنْتَ اللهُ لا إلهَ إلاّ أَنْتَ الاوَّلُ 
before every one, the Last after every number. قَبْلَ كُلِّ أَحَد وَالاخِرُ بَعْدَ كُلِّ عَدَد، 
Thou art God, there is no god but Thou, the Close in His highness, وَأَنْتَ اللهُ لا إلهَ إلاّ أَنْتَ الدَّانِي فِي عُلُوِّهِ، 
the High in His closeness. وَالْعَالِي فِي دُنُوِّهِ، 
Thou art God, there is no god but Thou, Possessor of radiance and glory, magnificence and praise. وَأَنْتَ اللهُ لاَ إلهَ إلاَّ أَنْتَ ذُو الْبَهَاءِ وَالْمَجْدِ وَالْكِبْرِيَاءِ وَالْحَمْدِ. 
Thou art God, there is no god but Thou. Thou hast brought forth the things without root, وَأَنْتَ اللهُ لاَ إلهَ إلاّ أَنْتَ الَّذِي أَنْشَأْتَ الاشْيَاءَ مِنْ غَيْرِ سِنْخ، 
formed what Thou hast formed without exemplar, وَصَوَّرْتَ مَا صَوَّرْتَ مِنْ غَيْرِ مِثال، 
and originated the originated things without limitation. وَابْتَدَعْتَ الْمُبْتَدَعَاتِ بِلاَ احْتِذَآء. 
It is Thou who hast ordained each thing with an ordination, أَنْتَ الَّذِي قَدَّرْتَ كُلَّ شَيْء تَقْدِيراً 
eased each thing with an easing, وَيَسَّرْتَ كُلَّ شَيْء تَيْسِيراً، 
and governed everything below Thyself with a governing. وَدَبَّرْتَ مَا دُونَكَ تَدْبِيْراً. 
It is Thou whom no associate helps with Thy creation وَأَنْتَ الَّذِي لَمْ يُعِنْكَ عَلَى خَلْقِكَ شَرِيكٌ 
and no vizier aids in Thy command. وَلَمْ يُؤازِرْكَ فِي أَمْرِكَ وَزِيرٌ، 
Thou hast no witness and no equal. وَلَمْ يَكُنْ لَكَ مُشَاهِدٌ وَلا نَظِيرٌ. 
It is Thou who willed, and what Thou willed was unfailing, أَنْتَ الَّذِي أَرَدْتَ فَكَانَ حَتْماً مَا أَرَدْتَ، 
who decreed, and what Thou decreed was just, وَقَضَيْتَ فَكَانَ عَدْلاً مَا قَضَيْتَ، 
who decided, and what Thou decided was fair. وَحَكَمْتَ فَكَانَ نِصْفاً مَا حَكَمْتَ، 
It is Thou whom place does not contain, أَنْتَ الَّـذِي لا يَحْوِيْـكَ مَكَانٌ 
before whose authority no authority stands up, وَلَمْ يَقُمْ لِسُلْطَانِكَ سُلْطَانٌ، 
and whom no proof or explication can thwart. وَلَمْ يُعْيِكَ بُرْهَانٌ وَلا بَيَانٌ. 
It is Thou who hast counted everything in numbers, أَنْتَ الَّذِي أَحْصَيْتَ كُلَّ شَيْء عَدَدَاً، 
appointed for everything a term, وَجَعَلْتَ لِكُلِّ شَيْء أَمَداً، 
and ordained everything with an ordination. وَقَدَّرْتَ كُلَّ شَيْء تَقْدِيْراً. 
It is Thou before whose selfness imaginations fall short, أَنْتَ الَّذِي قَصُرَتِ الاوْهَامُ عَنْ ذَاتِيَّتِكَ، 
before whose howness understandings have no incapacity, وَعَجَزَتِ الافْهَامُ عَنْ كَيْفِيَّتِكَ ، 
and the place of whose whereness eyes perceive not. وَلَمْ تُدْرِكِ الابْصَارُ مَوْضِعَ أَيْنِيَّتِكَ. 
It is Thou who hast no bounds, lest Thou be bounded, أَنْتَ الَّذِي لا تُحَدُّ فَتَكُونَ مَحْدُوداً، 
who art not exemplified, lest Thou be found, وَلَمْ تُمَثَّلْ فَتَكُونَ مَوْجُوداً، 
who dost not beget, lest Thou be begotten. وَلَمْ تَلِدْ فَتَكُونَ مَوْلُوداً. 
It is Thou with whom there is no opposite, lest it contend with Thee, أَنْتَ الَّذِي لا ضِدَّ مَعَكَ فَيُعَانِدَكَ، 
who hast no equal, lest it vie with Thee, who hast no rival, lest it resist Thee. وَلا عِدْلَ فَيُكَاثِرَكَ، وَلاَ نِدَّ لَكَ فَيُعَارِضَكَ. 
It is Thou who art He who began, devised, أَنْتَ الَّـذِي ابْتَدَأ وَاخْتَـرَعَ 
brought forth, originated, وَاسْتَحْدَثَ وَابْتَـدَعَ 
and made well all that He made. وَأَحْسَنَ صُنْعَ مَا صَنَعَ، 
Glory be to Thee! How majestic is Thy station! سُبْحانَكَ! مَا أَجَلَّ شَأنَكَ، 
How high Thy place among the places! وَأَسْنَى فِي الامَاكِنِ مَكَانَكَ، 
How cleanly Thy Separator cleaves with the truth! وَأَصْدَعَ بِالْحَقِّ فُرقَانَكَ. 
Glory be to Thee! The Gentle - how gentle Thou art! سُبْحَانَكَ مِنْ لَطِيفٍ مَا أَلْطَفَكَ، 
The Clement - how clement Thou art! The Wise - how knowing Thou art! وَرَؤُوفٍ مَا أَرْأَفَكَ، وَحَكِيمٍ مَا أَعْرَفَكَ! 
Glory be to Thee! The King - how invincible Thou art! سُبْحَانَكَ مِنْ مَلِيْكٍ مَا أَمْنَعَكَ، 
The Munificent - how full of plenty Thou art! The Elevated - how elevated Thou art! وَجَوَادٍ مَا أَوْسَعَكَ، وَرَفِيعٍ مَا أَرْفَعَكَ، 
Possessor of radiance and glory, magnificence and praise! ذُو الْبَهاءِ وَالْمَجْدِ وَالْكِبْرِيَاءِ وَالْحَمْدِ . 
Glory be to Thee! Thou hast stretched forth Thy hand with good things, سُبْحَانَكَ بَسَطْتَ بِالْخَيْرَاتِ يَدَكَ 
and from Thee guidance has come to be known, وَعُرِفَتِ الْهِدَايَةُ مِنْ عِنْدِكَ، 
so he who begs from Thee religion or this world will find Thee. فَمَنِ الْتَمَسَكَ لِدِينٍ أَوْ دُنْيا وَجَدَكَ. 
Glory be to Thee! Whatever passes in Thy knowledge is subjected to Thee, سُبْحَانَكَ خَضَعَ لَكَ مَنْ جَرى فِي عِلْمِكَ، 
all below Thy Throne are humbled before Thy mightiness, وَخَشَعَ لِعَظَمَتِكَ مَا دُونَ عَرْشِكَ، 
and every one of Thy creatures follows Thee in submission. وَانْقَادَ لِلتَّسْلِيْمِ لَكَ كُلُّ خَلْقِكَ. 
Glory be to Thee! Thou art not sensed, nor touched, nor felt, سُبْحَانَكَ لاَ تُحَسَّ، وَلاَ تُجَسُّ، وَلاَ تُمَسُّ، 
nor beguiled, nor held back, nor challenged, nor kept up with, وَلاَ تُكَادُ، وَلاَ تُمَاطُ، وَلاَ تُنَازَعُ، وَلاَ تُجَارى، 
nor resisted, nor deceived, nor circumvented. وَلاَ تُمارى، وَلاَ تُخَادَعُ، وَلاَ تُمَاكَرُ. 
Glory be to Thee! Thy path is smooth ground, Thy command right guidance, and Thou art a living, eternal refuge. سُبْحَانَكَ سَبِيلُكَ جَدَدٌ، وَأَمْرُكَ رَشَدٌ، وَأَنْتَ حَيٌّ صَمَدٌ. 
Glory be to Thee! Thy word is decisive, Thy decree unfailing, Thy will resolute. سُبْحَانَكَ قَوْلُكَ حُكْمٌ، وَقَضَآؤُكَ حَتْمٌ، وَإرَادَتُكَ عَزْمٌ. 
Glory be to Thee! None can reject Thy wish, none can change Thy words. سُبْحَانَكَ لاَ رَادَّ لِمَشِيَّتِكَ، وَلاَ مُبَدِّلَ لِكَلِمَاتِكَ. 
Glory be to Thee, Outdazzling in signs, Creator of the heavens, Author of the spirits! سُبْحَانَكَ بَاهِرَ الايآتِ، فَاطِرَ السَّمَوَاتِ بَارِئ، النَّسَماتِ. 
To Thee belongs praise, a praise that will be permanent with Thy permanence! لَكَ الْحَمْدُ حَمْدَاً يَدُومُ بِدَوامِكَ، 
To Thee belongs praise, a praise everlasting through Thy favour! وَلَكَ الْحَمْدُ حَمْداً خَالِداً بِنِعْمَتِكَ، 
To Thee belongs praise, a praise that will parallel Thy benefaction! وَلَكَ الْحَمْدُ حَمْداً يُوَازِي صُنْعَكَ، 
To Thee belongs praise, a praise that will increase Thy good pleasure! وَلَكَ الْحَمْدُ حَمْداً يَزِيدُ عَلَى رِضَاكَ، 
To Thee belongs praise, a praise along with the praise of every praiser وَلَكَ الْحَمْدُ حَمْداً مَعَ حَمْدِ كُلِّ حَامِد، 
and a thanksgiving before which falls short the thanksgiving of every thanksgiver; وَشُكْراً يَقْصُرُ عَنْهُ شُكْرُ كُلِّ شَاكِر، 
a praise which is suitable for none but Thee حَمْداً لاَ يَنْبَغِي إلاَّ لَكَ، 
and through which nearness is sought to none but Thee; وَلاَ يُتَقَرَّبُ بِهِ إلاَّ إلَيْكَ، 
a praise which will make permanent the first [bounty] حَمْداً يُسْتَدَامُ بِهِ الاَوَّلُ، 
and call forth the permanence of the last; وَيُسْتَدْعَى بِهِ دَوَامُ الاخِرِ، 
a praise which will multiply through recurrence of times حَمْداً يَتَضَاعَفُ عَلَى كُرُورِ الاَزْمِنَةِ، 
and increase through successive doublings; وَيَتَزَايَدُ أَضْعَافَاً مُتَرَادِفَةً، 
a praise which the guardians will not be able to number حَمْداً يَعْجِزُ عَنْ إحْصَآئِهِ الْحَفَظَةُ، 
and which exceeds what the writers number in Thy Book; وَيَزِيدُ عَلَى مَا أَحْصَتْهُ فِي كِتابِكَ الْكَتَبَةُ، 
a praise which will counterbalance Thy glorious Throne حَمْداً يُوازِنُ عَرْشَكَ المَجِيْدَ، 
and equal Thy elevated Footstool; وَيُعَادِلُ كُرْسِيَّكَ الرَّفِيعَ، 
a praise whose reward with Thee will be complete حَمْداً يَكْمُلُ لَدَيْكَ ثَوَابُهُ، 
and whose recompense will comprise every recompense; وَيَسْتَغْرِقُ كُلَّ جَزَآء جَزَآؤُهُ، 
a praise whose outward conforms to its inward, حَمْداً ظَاهِرُهُ وَفْقٌ لِبَاطِنِهِ، 
and whose inward conforms to correct intention; وَبَاطِنُهُ وَفْقٌ لِصِدْقِ النِّيَّةِِ، 
a praise with whose like no creature has praised Thee حَمْداً لَمْ يَحْمَدْكَ خَلْقٌ مِثْلَهُ، 
and whose excellence none knows but Thou; وَلاَ يَعْرِفُ أَحَدٌ سِوَاكَ فَضْلَهُ، 
a praise in which he who strives to multiply Thy praise will be helped حَمْداً يُعَانُ مَنِ اجْتَهَدَ فِي تَعْدِيْدِهِ، 
and he who draws the bow to the utmost in fulfilling it will be confirmed; وَيُؤَيَّدُ مَنْ أَغْرَقَ نَزْعَاً فِي تَوْفِيَتِهِ، 
a praise which will gather all the praise which Thou hast created حَمْداً يَجْمَعُ مَا خَلَقْتَ مِنَ الْحَمْدِ، 
and tie together all which Thou wilt afterwards create; وَيَنْتَظِمُ مَا أَنْتَ خَالِقُهُ مِنْ بَعْدُ، 
a praise than which no praise is nearer to Thy word حَمْداً لاَ حَمْدَ أَقْرَبُ إلَى قَوْلِكَ مِنْهُ، 
and than which none is greater from any who praise Thee; وَلاَ أَحْمَدَ مِمَّنْ يَحْمَدُكَ بِهِ، 
a praise whose fullness will obligate increase through Thy generosity حَمْداً يُوجِبُ بِكَرَمِكَ الْمَزِيدَ بِوُفُورِهِ 
and to which Thou wilt join increase after increase as graciousness from Thee; وَتَصِلُهُ بِمَزِيْد بَعْدَ مَزِيْد طَوْلاً مِنْكَ، 
a praise that will befit the generosity of Thy face and meet the might of Thy majesty! حَمْداً يَجِبُ لِكَرَمِ وَجْهِكَ، وَيُقَابِلُ عِزَّ جَلاَلِكَ. 
My Lord, bless Muhammad and the Household of Muhammad, رَبِّ صَلِّ عَلَى مُحَمَّد وَآلِ مُحَمَّد 
the distinguished, the chosen, الْمُنْتَجَبِ، الْمُصْطَفَى، 
the honoured, the brought nigh, with the most excellent of Thy blessings, الْمُكَرَّمِ، الْمُقَرَّبِ، أَفْضَلَ صَلَوَاتِكَ، 
benedict him with the most complete of Thy benedictions, وَبارِكْ عَلَيْهِ أَتَمَّ بَرَكاتِكَ، 
and have mercy upon him with the most enjoyable of Thy mercies! وَتَرَحَّمْ عَلَيْهِ أَمْتَعَ رَحَمَاتِكَ. 
My Lord, bless Muhammad and his Household with a fruitful blessing, رَبِّ صَلِّ عَلَى مُحَمَّد وَآلِهِ، صَلاَةً زَاكِيَةً، 
more fruitful than which there is no blessing! لاَ تَكُونُ صَلاَةٌ أَزْكَى مِنْهَا، 
Bless him with a growing blessing, وَصَلِّ عَلَيْهِ صَلاَةً نَامِيَةً، 
more growing than which there is no blessing! لاَ تَكُونُ صَلاةٌ أَنْمَى مِنْهَا، 
And bless him with a pleasing blessing, وَصَلِّ عَلَيْهِ صَلاةً رَاضِيَةً، 
beyond which there is no blessing! لاَ تَكُونُ صَلاةٌ فَوْقَهَا. 
My Lord, bless Muhammad and his Household رَبِّ صَلِّ عَلَى مُحَمَّد وَآلِهِ، 
with a blessing which will please him and increase his good pleasure! صَلاَةً تُرْضِيهِ وَتَزِيدُ عَلَى رِضَاهُ، 
Bless him with a blessing which will please Thee and increase Thy good pleasure toward him! وَصَلِّ عَلَيْهِ صَلاَةً تُرْضِيكَ وَتَزِيدُ عَلَى رِضَاكَ لَهُ، 
And bless him with a blessing through other than which Thou wilt not be pleased for him, وَصَلِّ عَلَيْهِ صَلاَةً لاَ تَرْضَى لَهُ إلاَّ بِهَا، 
and for which Thou seest no one else worthy! وَلاَ تَرى غَيْرَهُ لَهَا أَهْلاً. 
My Lord, bless Muhammad and his Household رَبِّ صَلِّ عَلَى مُحَمَّد وَآلِهِ، 
with a blessing which will pass beyond Thy good pleasure, be continuous in its continuity through Thy subsistence, صَلاَةً تُجَاوِزُ رِضْوَانَكَ، وَيَتَّصِلُ اتِّصَالُهَا بِبَقَآئِكَ، 
and never be spent, just as Thy words will never be spent! وَلاَ يَنْفَدُ كَمَا لاَ تَنْفَدُ كَلِماتُكَ. 
My Lord, bless Muhammad and his Household رَبِّ صَلِّ عَلَى مُحَمَّد وَآلِهِ 
with a blessing which will tie together the blessings of Thy angels, وَآلِهِ صَلاَةً تَنْتَظِمُ صَلَوَاتِ مَلائِكَتِكَ 
Thy prophets, Thy messengers, and those who obey Thee, وَأَنْبِيآئِكَ وَرُسُلِكَ وَأَهْلِ طَاعَتِكَ. 
comprise the blessings of Thy servants, وَتَشْتَمِلُ عَلَى صَلَوَاتِ عِبَادِكَ 
jinn or mankind, and those worthy of Thy response, مِنْ جِنّكَ وَإنْسِكَ وَأَهْلِ إجَابَتِكَ، 
and bring together the blessings of every one of the kinds of Thy creatures which Thou hast sown and authored! وَتَجْتَمِعُ عَلَى صَلاَةِ كُلِّ مَنْ ذَرَأْتَ وَبَرَأْتَ مِنْ أَصْنَافِ خَلْقِكَ. 
My Lord, bless Muhammad and his Household رَبِّ صَلِّ عَلَيْهِ وَآلِهِ 
with a blessing which will encompass every blessing, bygone and new! صَلاَةً تُحِيطُ بِكُلِّ صَلاَة سَالِفَة وَمُسْتَأْنَفَة، 
Bless him and his Household وَصَلِّ عَلَيْهِ وَعَلَى آلِهِ 
with a blessing which is pleasing to Thee and everyone below Thee صَلاَةً مَرْضِيَّةً لَكَ وَلِمَنْ دُونَكَ، 
and will bring forth with all that a blessing with which Thou wilt multiply those blessings وَتُنْشِئُ مَعَ ذَلِكَ صَلَوَات تُضَاعِفُ مَعَهَا تِلْكَ الصَّلَوَاتِ عِنْدَهَا، 
and increase them through the recurrence of days with an increasing وَتَزِيدُهَا عَلَى كُرُورِ الاَيَّامِ زِيَادَةً 
in multiples which none can count but Thou! فِي تَضَاعِيفَ لاَ يَعُدُّهَا غَيْرُكَ. 
My Lord, bless the best of his Household, رَبِّ صَلِّ عَلَى أَطَائِبِ أَهْلِ بَيْتِهِ 
those whom Thou hast chosen for Thy command, الَّذِينَ اخْتَرْتَهُمْ لاَِمْرِكَ، 
appointed the treasurers of Thy knowledge, the guardians of Thy religion, وَجَعَلْتَهُمْ خَزَنَةَ عِلْمِكَ، وَحَفَظَةَ دِيْنِكَ، 
Thy vicegerents in Thy earth, and Thy arguments against Thy servants, وَخُلَفَآءَكَ فِي أَرْضِكَ، وَحُجَجَكَ عَلَى عِبَادِكَ، 
purified from uncleanness and defilement through a purification by Thy desire (ref:33:33), وَطَهَّرْتَهُمْ مِنَ الرِّجْسِ وَالدَّنَسِ تَطْهِيراً بِإرَادَتِكَ، 
and made the mediation to Thee and the road to Thy Garden! وَجَعَلْتَهُمُ الْوَسِيْلَةَ إلَيْكَ وَالْمَسْلَكَ إلَى جَنَّتِكَ، 
My Lord, bless Muhammad and his Household رَبِّ صَلِّ عَلَى مُحَمَّد وَآلِهِ 
with a blessing which makes plentiful Thy gifts and generosity, صَلاةً تُجْزِلُ لَهُمْ بِهَا مِنْ نِحَلِكَ وَكَرَامَتِكَ، 
perfects for them Thy bestowals and awards, وَتُكْمِلُ لَهُمُ الاَشْيَآءَ مِنْ عَطَاياكَ وَنَوَافِلِكَ، 
and fills out their share of Thy kindly acts and benefits! وَتُوَفِّرُ عَلَيْهِمُ الْحَظَّ مِنْ عَوَائِدِكَ وَفَوائِدِكَ. 
My Lord, bless him and his Household with a blessing whose first has no term, رَبِّ صَلِّ عَلَيْهِ وَعَلَيْهِمْ صَلاَةً لاَ أَمَدَ فِي أَوَّلِهَا، 
whose term has no limit, and whose last has no utmost end! وَلاَ غَايَةَ لاَِمَدِهَا، وَلاَ نِهَايَةَ لاِخِرِهَا. 
My Lord, bless them to the weight of Thy Throne and all below it, رَبِّ صَلِّ عَلَيْهِمْ زِنَةَ عَرْشِكَ وَمَا دُونَهُ، 
the amount that fills the heavens and all above them, وَمِلءَ سَموَاتِكَ وَمَا فَوْقَهُنَّ، 
the number of Thy earths and all below and between them, وَعَدَدَ أَرَضِيْكَ، وَمَا تَحْتَهُنَّ، وَمَا بَيْنَهُنَّ، 
a blessing that will bring them near to Thee in proximity, please Thee and them, صَلاَةً تُقَرِّبُهُمْ مِنْكَ زُلْفى وَتَكُونُ لَكَ وَلَهُمْ رِضَىً، 
and be joined to its likes forever! وَمُتَّصِلَةٌ بِنَظَائِرِهِنَّ أَبَداً. 
O God, surely Thou hast confirmed Thy religion in all times أللَّهُمَّ إنَّكَ أَيَّدْتَ دِينَكَ فِي كُلِّ أَوَان 
with an Imam whom Thou hast set up as a guidepost to Thy servants and a lighthouse in Thy lands, بِإمَام أَقَمْتَهُ عَلَماً لِعِبَادِكَ وَّمَنارَاً فِي بِلاَدِكَ، 
after his cord has been joined to Thy cord! بَعْدَ أَنْ وَصَلْتَ حَبْلَهُ بِحَبْلِكَ، 
Thou hast appointed him the means to Thy good pleasure, وَجَعَلْتَهُ الذَّرِيعَةَ إلَى رِضْوَانِكَ، 
made obeying him obligatory, cautioned against disobeying him, وَافْتَرَضْتَ طَاعَتَهُ، وَحَذَّرْتَ مَعْصِيَتَهُ، 
and commanded following his commands, abandoning what he has prohibited, وَأَمَرْتَ بِامْتِثَالِ أوَاِمِرِه وَالانْتِهَآءِ عِنْدَ نَهْيِهِ، 
and that no forward-goer go ahead of him or back-keeper keep back from him! So he is the preservation of the shelter-seekers, وَأَلاَّ يَتَقَدَّمَهُ مُتَقَدِّمٌ، وَلاَ يَتَأَخَّرَ عَنْهُ مُتَأَخِّرٌ،فَهُوَ عِصْمَةُ اللاَّئِذِينَ 
the cave of the faithful, the handhold of the adherents, and the radiance of the worlds! ، وَكَهْفُ الْمُؤْمِنِينَ، وَعُرْوَةُ الْمُتَمَسِّكِينَ، وَبَهَآءُ الْعَالَمِينَ. 
O God, so inspire Thy guardian to give thanks for that in which Thou hast favoured him, أللَّهُمَّ فَأَوْزِعْ لِوَلِيِّكَ شُكْرَ مَا أَنْعَمْتَ بِهِ عَلَيْهِ، 
inspire us with the like concerning him, grant him 'an authority from Thee to help him' (ref.17:80), وَأَوْزِعْنَا مِثْلَهُ فِيهِ، وَآتِهِ مِنْ لَدُنْكَ سُلْطَاناً نَصِيراً، 
open for him an easy opening, aid him with Thy mightiest pillar, وَافْتَحْ لَهُ فَتْحاً يَسِيراً، وَأَعِنْهُ بِرُكْنِكَ الاعَزِّ، 
brace up his back, strengthen his arm, guard him with Thy eye, وَاشْدُدْ أَزْرَهُ، وَقَوِّ عَضُدَهُ، وَرَاعِهِ بِعَيْنِكَ، 
defend him with Thy safeguarding, help him with Thy angels, وَاحْمِهِ بِحِفْظِكَ، وَانْصُرْهُ بِمَلائِكَتِكَ، 
and assist him with Thy most victorious troops! Through him establish Thy Book, Thy bounds, وَامْدُدْهُ بِجُنْدِكَ الاَغْلَبِ وَأَقِمْ بِهِ كِتَابَكَ وَحُدُودَكَ، 
Thy laws, and the norms of Thy Messenger's Sunna (Thy blessings, O God, be upon him and his Household), وَشَرَائِعَكَ وَسُنَنَ رَسُولِكَ صَلَوَاتُكَ اللَّهُمَّ عَلَيْهِ وَآلِهِ، 
bring to life the guideposts of Thy religion, deadened by the wrongdoers, وَأَحْيِ بِهِ مَا أَمَاتَهُ الظَّالِمُونَ مِنْ مَعَالِمِ دِينِكَ، 
burnish the rust of injustice from Thy way, وَاجْلُ بِهِ صَدَآءَ الْجَوْرِ عَنْ طَرِيقَتِكَ، 
sift the adversity from Thy road, وَأَبِنْ بِهِ الضَّرَّآءَ مِنْ سَبِيلِكَ، 
eliminate those who deviate from Thy path, وَأَزِلْ بِهِ النَّاكِبِينَ عَنْ صِرَاطِكَ، 
and erase those who seek crookedness in Thy straightness! وَامْحَقْ بِهِ بُغَاةَ قَصْدِكَ عِوَجاً، 
Make his side mild toward Thy friends, stretch forth his hand over Thy enemies, وَأَلِنْ جَانِبَهُ لاَِوْلِيَآئِكَ، وَابْسُطْ يَدَهُ عَلَى أَعْدَائِكَ، 
give us his clemency, his mercy, his tenderness, his sympathy, وَهَبْ لَنا رَأْفَتَهُ وَرَحْمَتَهُ وَتَعَطُّفَهُ وَتَحَنُّنَهُ، 
and make us his hearers and obeyers, strivers toward his good pleasure, وَاجْعَلْنَا لَهُ سَامِعِينَ مُطِيعِينَ، وَفِي رِضَاهُ سَاعِينَ، 
assistants in helping him and defending him, وَإلَى نُصْرَتِهِ وَالْمُدَافَعَةِ عَنْهُ مُكْنِفِينَ، 
and brought near through that to Thee and Thy Messenger وَإلَيْكَ وَإلَى رَسُولِكَ صَلَواتُكَ 
(Thy blessings, O God, be upon him and his Household). اللَّهُمَّ عَلَيْهِ وَآلِهِ بِذَلِكَ مُتَقَرِّبِينَ. 
O God, and bless the friends [of the Imams], the confessors of their station, أللَّهُمَّ وَصَلِّ عَلَى أَوْلِيآئِهِمُ الْمُعْتَرِفِينَ بِمَقَامِهِمْ، 
the keepers to their course, the pursuers of their tracks, الْمُتَّبِعِينَ مَنْهَجَهُمْ، الْمُقْتَفِيْنَ آثَارَهُمْ، 
the clingers to their handhold, the adherents to their guardianship, الْمُسْتَمْسِكِينَ بِعُرْوَتِهِمْ، الْمُتَمَسِّكِينَ بِوَلاَيَتِهِمْ، 
the followers of their imamate, the submitters to their command, الْمُؤْتَمِّينَ بِإمَامَتِهِمْ، الْمُسَلِّمِينَ لاَِمْرِهِمْ 
the strivers to obey them, the awaiters of their days, الْمُجْتَهِدِيْنَ فِي طاعَتِهِمْ، الْمُنْتَظِرِيْنَ أَيَّامَهُمْ، 
the directors of their eyes toward them, الْمَادِّينَ إلَيْهِمْ أَعْيُنَهُمْ، 
with blessings blessed, pure, growing, fresh, and fragrant! الصَّلَوَاتِ الْمُبَارَكَاتِ الزَّاكِيَاتِ النَّامِيَاتِ الغَادِيَاتِ، الرَّائِحاتِ. 
Give them and their spirits peace, وَسَلِّمْ عَلَيْهِمْ وَعَلَى أَرْوَاحِهِمْ، 
bring together their affair in reverential fear, وَاجْمَعْ عَلَى التَّقْوَى أَمْرَهُمْ، 
set right their situations, وَأَصْلِحْ لَهُمْ شُؤُونَهُمْ، 
turn toward them, وَتُبْ عَلَيْهِمْ 
"Surely Thou art Ever-turning, All-compassionate" (2:128) and the Best of forgivers, إنَّكَ أَنْتَ التَّوَّابُ الرَّحِيمُ وَخَيْرُ الْغَافِرِينَ، 
and place us with them in the Abode of Peace, through Thy mercy, O Most Merciful of the merciful! وَاجْعَلْنَا مَعَهُمْ فِي دَارِ السَّلاَمِ بِرَحْمَتِكَ يَا أَرْحَمَ الرَّاحِمِينَ. 
O God, this is the Day of 'Arafa, أللَّهُمَّ هَذَا يَوْمُ عَرَفَةَ، 
a day which Thou hast made noble, given honour, and magnified. Within it Thou hast spread Thy mercy, يَوْمٌ شَرَّفْتَهُ وَكَرَّمْتَهُ وَعَظَّمْتَهُ، نَشَرْتَ فِيهِ رَحْمَتَكَ، 
showed kindness through Thy pardon, and made plentiful Thy giving, وَمَنَنْتَ فِيهِ بِعَفْوِكَ وَأَجْزَلْتَ فِيهِ عَطِيَّتَكَ، 
and by it Thou hast been bounteous toward Thy servants. وَتَفَضَّلْتَ بِهِ عَلَى عِبَادِكَ. 
I am Thy servant whom Thou favoured before creating him and after creating him. أللَّهُمَّ وَأَنَا عَبْدُكَ الَّذِي أَنْعَمْتَ عَلَيْهِ قَبْلَ خَلْقِكَ لَهُ، وَبَعْدَ خَلْقِكَ إيَّاهُ، 
Thou madest him one of those whom Thou guided to Thy religion, فَجَعَلْتَهُ مِمَّنْ هَدَيْتَهُ لِدِينِكَ، 
gavest success in fulfilling Thy right, preserved through Thy cord, وَوَفَّقْتَهُ لِحَقِّكَ، وَعَصَمْتَهُ بِحَبْلِكَ، 
included within Thy party, and directed aright to befriend Thy friends وَأَدْخَلْتَهُ فِيْ حِزْبِكَ، وَأَرْشَدْتَهُ لِمُوَالاَةِ أَوْليآئِكَ، 
and show enmity to Thine enemies. Then Thou commanded him, but he did not follow Thy commands, وَمُعَادَاةِ أَعْدَائِكَ، ثُمَّ أَمَرْتَهُ فَلَمْ يَأْتَمِرْ، 
Thou restricted Him, but he did not heed Thy restrictions, Thou prohibited him from disobedience toward Thee, but he broke Thy command by doing what Thou hadst prohibited, وَزَجَرْتَهُ فَلَمْ يَنْزَجِرْ، وَنَهَيْتَهُ عَنْ مَعْصِيَتِكَ فَخَالَفَ أَمْرَكَ إلَى نَهْيِكَ، 
not in contention with Thee, nor to display pride toward Thee; لاَ مُعَانَدَةً لَكَ وَلاَ اسْتِكْبَاراً عَلَيْكَ، 
on the contrary, his caprice called him to that which Thou hadst set apart and cautioned against, بَلْ دَعَاهُ هَوَاهُ إلَى مَا زَيَّلْتَهُ، وَإلَى مَا حَذَّرْتَهُ، 
and he was helped in that by Thy enemy and his enemy. وَأَعَانَهُ عَلَى ذالِكَ عَدُوُّكَ وَعَدُوُّهُ، 
So he went ahead with it knowing Thy threat, hoping for Thy pardon, فَأَقْدَمَ عَلَيْهِ عَارِفاً بِوَعِيْدِكَ، رَاجِياً لِعَفْوِكَ، 
and relying upon Thy forbearance, though he was the most obligated of Thy servants وَاثِقاً بِتَجَاوُزِكَ، وَكَانَ أَحَقَّ عِبَادِكَ ـ 
- given Thy kindness toward him - not to do so. مَعَ مَا مَنَنْتَ عَلَيْهِ ـ أَلاَّ يَفْعَلَ، 
Here I am, then, before Thee, despised, وَهَا أَنَا ذَا بَيْنَ يَدَيْكَ صَاغِراً، 
lowly, humble, abject, fearful, ذَلِيلاً، خَاضِعَاً، خَاشِعاً، خَائِفَاً، 
confessing the dreadful sins with which I am burdened مُعْتَرِفاً بِعَظِيم مِنَ الذُّنُوبِ تَحَمَّلْتُهُ، 
and the great offenses that I have committed, وَجَلِيْل مِنَ الْخَطَايَا اجْتَرَمْتُهُ، 
seeking sanctuary in Thy forgiveness, asking shelter in Thy mercy, مُسْتَجِيراً بِصَفْحِكَ، لائِذاً بِرَحْمَتِكَ، 
and certain that no sanctuary-giver will give me sanctuary from Thee مُوقِناً أَنَّهُ لاَ يُجِيرُنِي مِنْكَ مُجِيرٌ، 
and no withholder will hold me back from Thee. وَلاَ يَمْنَعُنِي مِنْكَ مَانِعٌ . 
So act kindly toward me, just as Thou actest kindly by Thy shielding him who commits sins, فَعُدْ عَلَيَّ بِمَا تَعُودُ بِهِ عَلَى مَنِ اقْتَرَفَ مِنْ تَغَمُّدِكَ، 
be munificent toward me, just as Thou art munificent by pardoning him who throws himself before Thee, وَجُدْ عَلَيَّ بِمَا تَجُودُ بِهِ عَلَى مَنْ أَلْقَى بِيَدِهِ إلَيْكَ مِنْ عَفْوِكَ، 
and show kindness to me, just as it is nothing great for Thee وَامْنُنْ عَلَيَّ بِمَا لاَ يَتَعَاظَمُكَ 
to show kindness by forgiving him who expectantly hopes in Thee! أَنْ تَمُنَّ بِهِ عَلَى مَنْ أَمَّلَكَ مِنْ غُفْرَانِكَ، 
Appoint for me in this day an allotment through which I may attain a share of Thy good pleasure, وَاجْعَلْ لِي فِي هَذَا الْيَوْمِ نَصِيباً أَنَالُ بِهِ حَظّاً مِنْ رِضْوَانِكَ، 
and send me not back destitute of that with which Thy worshipers return from among Thy servants! وَلاَ تَرُدَّنِي صِفْراً مِمَّا يَنْقَلِبُ بِهِ الْمُتَعَبِّدُونَ لَكَ مِنْ عِبَادِكَ، 
Though I have not forwarded the righteous deeds which they have forwarded, وَإنِّي وَإنْ لَمْ أُقَدِّمْ مَا قَدَّمُوهُ مِنَ الصَّالِحَاتِ، 
I have forwarded the profession of Thy Unity فَقَد قَدَّمْتُ تَوْحِيدَكَ، 
and the negation from Thee of opposites, rivals, and likenesses, وَنَفْيَ الاَضْدَادِ وَالاَنْدَادِ وَالاشْبَاهِ عَنْكَ، 
I have come to Thee by the gateways by which Thou hast commanded that people come, وَأَتَيْتُكَ مِنَ الاَبْوَابِ الَّتِي أَمَرْتَ أَنْ تُؤْتى مِنْها، 
and I have sought nearness to Thee through that, without seeking nearness through which, وَتَقَرَّبْتُ إلَيْكَ بِمَا لاَ يَقْرُبُ ، 
none gains nearness to Thee. أَحَدٌ مِنْكَ إلاَّ بِالتَّقَرُّبِ بِهِ 
Then I followed all this with repeated turning toward Thee, ثُمَّ أَتْبَعْتُ ذلِكَ بِالاِنابَةِ إلَيْكَ، 
lowliness and abasement before Thee, good opinion of Thee, and trust in what is with Thee; وَالتَّذَلُّلِ وَالاسْتِكَانَةِ لَكَ، وَحُسْنِ الظَّنِّ بِكَ، وَالثِّقَةِ بِمَا عِنْدَكَ، 
and to that I coupled hope in Thee, وَشَفَعْتُهُ بِرَجآئِكَ 
since the one who hopes in Thee is seldom disappointed! الَّذِي قَلَّ مَا يَخِيبُ عَلَيْهِ رَاجِيْكَ، 
I asked Thee with the asking of one vile, lowly, وَسَأَلْتُكَ مَسْأَلَةَ الْحَقِيرِ الذّلِيلِ 
pitiful, poor, fearful, seeking sanctuary; الْبَائِسِ الْفَقِيْرِ الْخَائِفِ الْمُسْتَجِيرِ، 
all that in fear and pleading, seeking refuge and asking shelter, وَمَعَ ذَلِكَ خِيفَةً وَتَضَرُّعاً وَتَعَوُّذاً وَتَلَوُّذاً، 
not presumptuous through the pride of the proud, لاَ مُسْتَطِيلاً بِتَكبُّرِ الْمُتَكَبِّرِينَ، 
nor exalting myself with the boldness of the obedient, وَلاَ مُتَعَالِياً بِدالَّةِ الْمُطِيعِينَ، 
nor presumptuous of the intercession of the interceders. وَلاَ مُسْتَطِيلاً بِشَفَاعَةِ الشَّافِعِينَ، 
For I am still the least of the least and the lowliest of the lowly, وَأَنَا بَعْدُ أَقَلُّ الاَقَلِّيْنَ، وَأَذَلُّ الاَذَلِّينَ، 
like a dust mote or less! وَمِثْلُ الذَّرَّةِ أَوْ دُونَهَا. 
O He who does not hurry the evildoers nor restrain those living in ease! فَيَا مَنْ لَمْ يَعَاجِلِ الْمُسِيئِينَ، وَلاَ يَنْدَهُ الْمُتْرَفِينَ، 
O He who shows kindness through releasing the stumblers and gratuitous bounty through respiting the offenders! وَيَا مَنْ يَمُنُّ بِإقَالَةِ الْعَاثِرِينَ، وَيَتَفَضَّلُ بإنْظَارِ الْخَاطِئِينَ، 
I am the evildoer, the confessor, the offender, the stumbler! أَنَا الْمُسِيءُ الْمُعْتَرِفُ الْخَاطِئُ الْعَاثِرُ، 
I am he who was audacious toward Thee as one insolent! أَنَا الَّذِيْ أَقْدَمَ عَلَيْكَ مُجْتَرِئاً، 
I am he who disobeyed Thee with forethought! أَنَا الَّذِي عَصَاكَ مُتَعَمِّداً، 
I am he who hid myself from Thy servants and blatantly showed myself to Thee! أَنَا الَّذِي اسْتَخْفى مِنْ عِبَادِكَ وَبَارَزَكَ، 
I am he who was awed by Thy servants and felt secure from Thee! أَنَا الَّذِي هَابَ عِبَادَكَ وَأَمِنَكَ 
I am he who dreaded not Thy penalty and feared not Thy severity! أَنَا الَّذِي لَمْ يَرْهَبْ سَطْوَتَكَ وَلَمْ يَخَفْ بَأْسَكَ 
I am the offender against himself! I am the hostage to his own affliction! أَنَا الْجَانِي عَلَى نَفْسِهِ، أَنَا الْمُرْتَهَنُ بِبَلِيَّتِهِ، 
I am short in shame! I am long in suffering! الْقَلِيلُ الْحَيَاءِ، أَنَا الطَّوِيلُ الْعَنآءِ، 
By the right of him whom Thou hast distinguished among Thy creation بِحَقِّ مَنِ انْتَجَبْتَ مِنْ خَلْقِكَ، 
and by him whom Thou hast chosen for Thyself! وَبِمَنِ اصْطَفَيْتَهُ لِنَفْسِكَ، 
By the right of him whom Thou hast selected from among Thy creatures and by him whom Thou hast picked for Thy task! بِحَقِّ مَنِ اخْتَرْتَ مِنْ بَريَّتِكَ، وَمَنِ اجْتَبَيْتَ لِشَأْنِكَ، 
By the right of him the obeying of whom Thou hast joined to obeying Thee, بِحَقِّ مَنْ وَصَلْتَ طَاعَتَهُ بِطَاعَتِكَ، 
and by him the disobeying of whom Thou hast made like disobeying Thee! وَمَنْ جَعَلْتَ مَعْصِيَتَهُ كَمَعْصِيَتِكَ 
And by the right of him whose friendship Thou hast bound to Thy friendship بِحَقِّ مَنْ قَرَنْتَ مُوَالاَتَهُ بِمُوالاتِكَ، 
and by him whose enmity Thou hast linked to Thine enmity! وَمَنْ نُطْتَ مُعَادَاتَهُ بِمُعَادَاتِكَ. 
Shield me in this day of mine, by that through which Thou shieldest him who prays fervently to Thee while disavowing تَغَمَّدْنِي فِي يَوْمِيَ هَذَا بِمَا تَتَغَمَّدُ بِهِ مَنْ جَارَ إلَيْكَ مُتَنَصِّلاً، 
and him who seeks refuge in Thy forgiveness while repenting! وَعَاذَ بِاسْتِغْفَارِكَ تَائِباً، 
Attend to me with that through which Thou attendest to the people of obedience toward Thee, وَتَوَلَّنِي بِمَا تَتَوَلَّى بِهِ أَهْلَ طَاعَتِكَ، 
proximity to Thee, and rank with Thee! وَالزُّلْفَى لَدَيْكَ، وَالْمَكَانَةِ مِنْكَ، 
Single me out, as Thou singlest him out who fulfils Thy covenant, وَتَوَحَّدْنِي بِمَا تَتَوَحَّدُ بِهِ مَنْ وَفى بِعَهْدِكَ، 
fatigues himself for Thy sake alone, and exerts himself in Thy good pleasure! وَأَتْعَبَ نَفْسَهُ فِيْ ذَاتِكَ، وَأَجْهَدَهَا فِي مَرْضَاتِكَ، 
Take me not to task for my neglect in respect to Thee, وَلاَ تُؤَاخِذْنِي بِتَفْرِيطِيْ فِي جَنْبِكَ، 
my transgressing the limit in Thy bounds, and stepping outside Thy ordinances! وَتَعَدِّي طَوْرِيْ فِي حُدودِكَ، وَمُجَاوَزَةِ أَحْكَامِكَ. 
Draw me not on little by little by granting me a respite, وَلاَ تَسْتَدْرِجْنِي بِإمْلائِكَ لِي 
like the drawing on little by little of him who withholds from me the good he has اسْتِدْرَاجَ مَنْ مَنَعَنِي خَيْرَ مَا عِنْدَهُ، 
by not sharing with Thee in letting favour down upon me! وَلَمْ يَشْرَكْكَ فِي حُلُولِ نِعْمَتِهِ بِي، 
Arouse me from the sleep of the heedless, وَنَبِّهْنِي مِنْ رَقْدَةِ الْغَافِلِينَ، 
the slumber of the prodigal, and the dozing of the forsaken! وَسِنَةِ الْمُسْرِفِينَ، وَنَعْسَةِ الْمَخْذُولِينَ. 
Take my heart to that in which Thou hast employed the devout, وَخُذْ بِقَلْبِي إلَى مَا اسْتَعْمَلْتَ بِهِ القَانِتِيْنَ، 
enthralled the worshipers, and rescued the remiss! وَاسْتَعْبَدْتَ بِهِ الْمُتَعَبِّدِينَ، وَاسْتَنْقَذْتَ بِهِ الْمُتَهَاوِنِينَ، 
Give me refuge from that which will keep me far from Thee, وَأَعِذْنِي مِمَّا يُبَاعِدُنِي عَنْكَ، 
come between me and my share from Thee, وَيَحُولُ بَيْنِي وَبَيْنَ حَظِّي مِنْكَ، 
and bar me from that which I strive for in Thee! وَيَصُدُّنِي عَمَّا أُحَاوِلُ لَدَيْكَ. 
Make easy for me the road of good deeds toward Thee, وَسَهِّلْ لِي مَسْلَكَ الْخَيْرَاتِ إلَيْكَ، 
racing to them from where Thou hast commanded, وَالْمُسَابَقَةِ إلَيْهَا مِنْ حَيْثُ أَمَرْتَ، 
and coveting them as Thou desirest! وَالْمُشَاحَّةَ فِيهَا عَلَى مَا أَرَدْتَ. 
Efface me not along with those whom Thou effacest for thinking lightly of what Thou hast promised! وَلاَ تَمْحَقْنِي فِيمَنْ تَمْحَقُ مِنَ الْمُسْتَخِفِّينَ بِمَا أَوْعَدْتَ، 
Destroy me not with those whom Thou destroyest for exposing themselves to Thy hate! وَلاَ تُهْلِكْنِي مَعَ مَنْ تُهْلِكُ مِنَ الْمُتَعَرِّضِينَ لِمَقْتِكَ، 
Annihilate me not among those whom Thou annihilatest for deviating from Thy roads! وَلاَ تُتَبِّرْني فِيمَنْ تُتَبِّرُ مِنَ الْمُنْحَرِفِينَ عَنْ سُبُلِكَ. 
Deliver me from the floods of trial, وَنَجِّنِيْ مِنْ غَمَرَاتِ الْفِتْنَةِ، 
save me from the gullets of affliction, وَخَلِّصْنِي مِنْ لَهَوَاتِ الْبَلْوى، 
and grant me sanctuary from being seized by respite! وَأَجِرْنِي مِنْ أَخْذِ الاِمْلاءِ، 
Come between me and the enemy who misguides me, وَحُلْ بَيْنِي وَبَيْنَ عَدُوٍّ يُضِلُّنِي، 
the caprice which ruins me, and the failing which overcomes me! وَهَوىً يُوبِقُنِي، وَمَنْقَصَة تَرْهَقُنِي. 
Turn not away from me with the turning away in wrath from one with whom Thou art not pleased! وَلاَ تُعْرِضْ عَنِّي إعْرَاضَ مَنْ لاَ تَرْضَى عَنْهُ بَعْدَ غَضَبِكَ، 
Let me not lose heart in expecting from Thee, lest I be overcome by despair of Thy mercy! وَلاَ تُؤْيِسْنِي مِنَ الامَلِ فِيكَ، فَيَغْلِبَ عَلَيَّ الْقُنُوطُ مِنْ رَحْمَتِكَ، 
Grant me not that which I cannot endure, وَلاَ تَمْنَحْنِي بِمَا لاَ طَاقَةَ لِيْ بِهِ، 
lest Thou weighest me down with the surplus of Thy love which Thou loadest upon me! فَتَبْهَظَنِي مِمَّا تُحَمِّلُنِيهِ مِنْ فَضْلِ مَحَبَّتِكَ، 
Send me not from Thy hand, the sending of him who possesses no good, وَلاَ تُرْسِلْنِي مِنْ يَدِكَ إرْسَالَ مَنْ لاَ خَيْرَ فِيهِ، 
toward whom Thou hast no need, and who turns not back [to Thee]! وَلاَ حَاجَةَ بِكَ إلَيْهِ، وَلاَ إنابَةَ لَهُ، 
Cast me not with the casting of him who has fallen from the eye of Thy regard وَلاَ تَرْمِ بِيَ رَمْيَ مَنْ سَقَطَ مِنْ عَيْنِ رِعَايَتِكَ، 
and been wrapped in degradation from Thee! وَمَنِ اشْتَمَلَ عَلَيْهِ الْخِزْيُ مِنْ عِنْدِكَ، 
Rather take my hand [and save me] from the falling of the stumblers, بَلْ خُذْ بِيَدِيْ مِنْ سَقْطَةِ الْمُتَرَدِّدِينَ، 
the disquiet of the deviators, the slip of those deluded, and the plight of the perishers! وَوَهْلَةِ الْمُتَعَسِّفِيْنَ، وَزَلّةِ الْمَغْرُورِينَ، وَوَرْطَةِ الْهَالِكِينَ. 
Release me from that with which Thou hast afflicted the ranks of Thy servants and handmaids وَعَافِنِي مِمَّا ابْتَلَيْتَ بِهِ طَبَقَاتِ عَبِيدِكَ وَإمآئِكَ، 
and make me reach the utmost degrees of him about whom Thou art concerned, towards whom Thou showest favour, and with whom Thou art pleased, وَبَلِّغْنِي مَبَالِغَ مَنْ عُنِيتَ بِهِ، وَأَنْعَمْتَ عَلَيْهِ، وَرَضِيتَ عَنْهُ، 
so that Thou lettest him live as one praiseworthy and takest him to Thee as one felicitous! فَأَعَشْتَهُ حَمِيداً، وَتَوَفَّيْتَهُ سَعِيداً، 
Collar me with the collar of abstaining from that which makes good deeds fail وَطَوِّقْنِي طَوْقَ الاِقْلاَعِ عَمَّا يُحْبِطُ الْحَسَنَاتِ، 
and takes away blessings! وَيَذْهَبُ بِالْبَرَكَاتِ، 
Impart to my heart restraint before ugly works of evil وَأَشْعِرْ قَلْبِيَ الازْدِجَارَ عَنْ قَبَائِحِ السَّيِّئاتِ، 
and disgraceful misdeeds! وَفَوَاضِحِ الْحَوْبَاتِ، 
Divert me not by that which I cannot reach except through Thee from doing that which alone makes Thee pleased with me! وَلاَ تَشْغَلْنِي بِمَا لاَ أُدْرِكُهُ إلاَّ بِكَ عَمَّا لا َ يُرْضِيْكَ عَنِّي غَيْرُهُ، 
Root out from my heart the love of this vile world, which keeps from everything which is with Thee, وَانْزَعْ مِنْ قَلْبِي حُبَّ دُنْيَا دَنِيَّة تَنْهى عَمَّا عِنْدَكَ، 
bars from seeking the mediation to Thee, and distracts from striving for nearness to Thee! وَتَصُدُّ عَنِ ابْتِغَآءِ الْوَسِيلَةِ إلَيْكَ، وَتُذْهِلُ عَنِ التَّقَرُبِ مِنْكَ، 
Embellish for me solitude in prayer whispered to Thee by night and by day! وَزَيِّنَ لِيَ التَّفَرُّدَ بِمُنَاجَاتِكَ بِاللَّيْلِ وَالنَّهَارِ، 
Give me a preservation which will bring me close to dread of Thee, وَهَبْ لِي عِصْمَةً تُدْنِينِي مِنْ خَشْيَتِكَ، 
cut me off from committing things made unlawful by Thee, وَتَقْطَعُنِي عَنْ رُكُوبِ مَحَارِمكَ، 
and spare me from captivation by dreadful sins! وَتَفُكُّنِي مِنْ أَسْرِ الْعَظَائِمِ، 
Give me purification from the defilement of disobedience, وَهَبْ لِي التَّطْهِيرَ مِنْ دَنَسِ الْعِصْيَانِ، 
take away from me the filth of offenses, وَأَذْهِبْ عَنِّي دَرَنَ الْخَطَايَا، 
dress me in the dress of Thy well-being, وَسَرْبِلْنِي بِسِرْبالِ عَافِيَتِكَ، 
cloak me in the cloak of Thy release, وَرَدِّنِي رِدَآءَ مُعَافاتِكَ، 
wrap me in Thy ample favours, وَجَلِّلْنِي سَوابِغَ نَعْمَائِكَ، 
and clothe me in Thy bounty and Thy graciousness! وَظَاهِرْ لَدَيَّ فَضْلَكَ وَطَوْلَكَ، 
Strengthen me with Thy giving success and Thy pointing the right way, وَأَيْدْنِي بِتَوْفِيقِكَ وَتَسْدِيْدِكَ، 
help me toward righteous intention, pleasing words, and approved works, وَأَعِنِّي عَلَى صالِحِ النِّيَّةِ وَمَرْضِيِّ الْقَوْلِ وَمُسْتَحْسَنِ الْعَمَلِ. 
and entrust me not to my force and my strength in place of Thy force and Thy strength! وَلاَ تَكِلْنِي إلَى حَوْلِي وَقُوَّتِي دُونَ حَوْلِكَ وَقُوَّتِكَ، 
Degrade me not on the day Thou raisest me up to meet Thee, وَلاَ تَخْزِنِي يَوْمَ تَبْعَثُنِي لِلِقائِكَ، 
disgrace me not before Thy friends, وَلاَ تَفْضَحْنِي بَيْنَ يَدَيْ أَوْلِياِئكَ، 
make me not forget remembering Thee, take not away from me thanking Thee, وَلاَ تُنْسِنِي ذِكْرَكَ، وَلاَ تُذْهِبْ عَنِّي شُكْرَكَ، 
but enjoin it upon me in states of inattention when the ignorant are heedless of Thy boons, بَلْ أَلْزِمْنِيهِ فِي أَحْوَالِ السَّهْوِ عِنْدَ غَفَلاَتِ الْجَاهِلِينَ لاِلائِكَ، 
and inspire me to laud what Thou hast done for me وَأَوْزِعْنِي أَنْ أُثْنِيَ بِمَا أَوْلَيْتَنِيهِ، 
and confess to what Thou hast conferred upon me! وَأَعْتَرِفِ بِمَا أَسْدَيْتَهُ إلَيَّ، 
Place my beseeching Thee above the beseeching of the beseechers وَاجْعَلْ رَغْبَتِي إلَيْكَ فَوْقَ رَغْبَةِ الْرَّاغِبِينَ، 
and my praise of Thee above the praise of the praisers! وَحَمْدِي إيَّاكَ فَوْقَ حَمْدِ الْحَامِدِيْنَ، 
Abandon me not with my neediness for Thee, وَلاَ تَخْذُلْنِي عِنْدَ فاقَتِي إلَيْكَ، 
destroy me not for what I have done for Thee, وَلاَ تُهْلِكْنِي بِمَا أَسْدَيْتُهُ إلَيْكَ، 
and slap not my brow with that with which Thou slappest the brow of those who contend with Thee, وَلاَ تَجْبَهْنِي بِمَا جَبَهْتَ بِهِ لْمَعَانِدِينَ لَكَ، 
for I am submitted to Thee. I know that the argument is Thine, فَإنِّي لَكَ مُسَلِّمٌ، أَعْلَمُ أَنَّ الْحُجَّةَ لَكَ، 
that Thou art closest to bounty, most accustomed to beneficence, وَأَنَّكَ أَوْلَى بِالْفَضْلِ، وَأَعْوَدُ بِالاحْسَانِ، 
"worthy of reverent fear, and worthy of forgiveness" (75:56), وَأَهْلُ التَّقْوَى، وَأَهْلُ الْمَغْفِرَةِ، 
that Thou art closer to pardoning than to punishing, وَأَنَّكَ بِأَنْ تَعْفُوَ أَوْلَى مِنْكَ بِأَنْ تُعَاقِبَ، 
and that Thou art nearer to covering over than to making notorious! وَأَنَّكَ بِأَنْ تَسْتُرَ أَقْرَبُ مِنْكَ إلَى أنْ تَشْهَرَ، 
Let me live an agreeable life that will tie together what I want فَأَحْيِنِي حَياةً طَيِّبَةً تَنْتَظِمُ بِما أُرِيدُ 
and reach what I love while I not bring what Thou dislikest وَتَبْلُغُ مَا أُحِبُّ مِنْ حَيْثُ لاَ آتِي مَا تَكْرَهُ 
and not commit what Thou hast prohibited; وَلاَ أَرْتَكِبُ مَا نَهَيْتَ عَنْهُ، 
and make me die the death of him whose light runs before him and on his right hand! وَأَمِتْنِي مِيْتَةَ مَنْ يَسْعَى نُورُهُ بَيْنَ يَدَيْهِ، وَعَنْ يِمِيِنهِ، 
Abase me before Thyself and exalt me before Thy creatures, وَذَلِّلْنِي بَيْنَ يَدَيْكَ، وَأَعِزَّنِيْ عِنْدَ خَلْقِكَ، 
lower me when I am alone with Thee and raise me among Thy servants, وَضَعْنِي إذَا خَلَوْتُ بِكَ، وَارْفَعْنِي بَيْنَ عِبادِكَ، 
free me from need for him who has no need of me وَأَغْنِنِي عَمَّنْ هُوَ غَنِيٌّ عَنِّي، 
and increase me in neediness and poverty toward Thee! وَزِدْنِي إلَيْكَ فَاقَةً وَفَقْراً، 
Give me refuge from the gloating of enemies, وَأَعِذْنِي مِنْ شَمَاتَةِ الاَعْدَاءِ، 
the arrival of affliction, lowliness and suffering! وَمِنْ حُلُولِ الْبَلاءِ، وَمِنَ الذُّلِّ وَالْعَنَآءِ، 
Shield me in what Thou seest from me, تَغَمَّدني فِيمَا اطَّلَعْتَ عَلَيْهِ مِنِّي 
the shielding of him who would have power over violence had he no clemency, بِمَا يَتَغَمَّدُ بِهِ الْقَادِرُ عَلَى الْبَطْشِ لَوْلاَ حِلْمُهُ، 
and would seize for misdeeds had he no lack of haste! وَالاخِذُ عَلَى الْجَرِيرَةِ لَوْلاَ أَناتُهُ، 
When Thou desirest for a people a trial or an evil, deliver me from it, for I seek Thy shelter; وَإذَا أَرَدْتَ بِقَوْم فِتْنَةً أَوْ سُوءً فَنَجِّنِي مِنْهَا لِواذاً بِكَ، 
and since Thou hast not stood me in the station of disgrace in this world of Thine, stand me not in such a station in the next world of Thine! وَإذْ لَمْ تُقِمْنِي مَقَامَ فَضِيحَة فِي دُنْيَاكَ فَلاَ تُقِمْنِي مِثْلَهُ فِيْ آخِرَتِكَ، 
Couple for me the beginnings of Thy kindnesses with their ends وَاشْفَعْ لِي أَوَائِلَ مِنَنِكَ بِأَوَاخِرِهَا، 
and the ancient of Thy benefits with the freshly risen! وَقَدِيمَ فَوَائِدِكَ بِحَوَادِثِهَا. 
Prolong not my term with a prolonging through which my heart will harden! وَلاَ تَمْدُدْ لِيَ مَدّاً يَقْسُو مَعَهُ قَلْبِي، 
Strike me not with a striking that will take away my radiance! وَلاَ تَقْرَعْنِي قَارِعَةً يَذْهَبُ لَها بَهَآئِي، 
Visit me not with a meanness that will diminish my worth وَلاَ تَسُمْنِي خَسِيْسَةً يَصْغُرُ لَهَا قَدْرِي، 
or a deficiency that will keep my rank unknown! وَلاَ نَقِيصَةً يُجْهَلُ مِنْ أَجْلِهَا مَكَانِي، 
Frighten me not with a fright by which I will despair or a terror through which I will dread, وَلاَ تَرُعْنِي رَوْعَةً أُبْلِسُ بِها، وَلاَ خِيْفةً أوجِسُ دُونَهَا. 
but make me stand in awe of Thy threat, اجْعَلْ هَيْبَتِي في وَعِيدِكَ، 
take precautions against Thy leaving no excuses وَحَذَرِي مِنْ إعْذارِكَ وَإنْذَارِكَ، 
and Thy warning, and tremble at the recitation of Thy verses! وَرَهْبَتِي عِنْدَ تِلاَوَةِ آياتِكَ، 
Fill my night with life by keeping me awake therein for worshipping Thee, وَاعْمُرْ لَيْلِي بِإيقَاظِي فِيهِ لِعِبَادَتِكَ، 
solitude with vigil for Thee, exclusive devotion to reliance upon Thee, وَتَفَرُّدِي بِالتَّهَجُّدِ لَكَ، وَتَجَرُّدِي بِسُكُونِي إلَيْكَ، 
setting my needs before Thee, وَإنْزَالِ حَوَائِجِي بِكَ، 
and imploring that Thou wilt set my neck free from the Fire وَمُنَازَلَتِي إيَّاكَ فِي فَكَاكِ رَقَبَتِي مِنْ نَارِكَ، 
and grant me sanctuary from Thy chastisement, within which its inhabitants dwell! وَإجَارَتِي مِمَّا فِيهِ أَهْلُهَا مِنْ عَذَابِكَ. 
Leave me not blindly wandering in my insolence وَلاَ تَذَرْنِي فِي طُغْيَانِي عَامِهاً، 
or inattentive in my perplexity for a time, وَلاَ فِي غَمْرَتِي سَاهِياً حَتَّى حِين، 
make me not an admonition to him who takes admonishment, a punishment exemplary for him who takes heed, وَلاَ تَجْعَلْنِي عِظَةً لِمَنِ اتَّعَظَ، وَلاَ نَكَالاً لِمَنِ اعْتَبَرَ، 
a trial for him who observes, devise not against me along with those against whom Thou devisest, وَلاَ فِتْنَةً لِمَن نَظَرَ، وَلاَ تَمْكُرْ بِيَ فِيمَنْ تَمْكُرُ بِهِ، 
replace me not with another, change not my name, وَلاَ تَسْتَبْدِلْ بِيَ غَيْرِي، وَلاَ تُغَيِّرْ لِيْ إسْماً، 
transform not my body, appoint me not a mockery for Thy creatures, وَلاَ تُبدِّلْ لِي جِسْماً، وَلاَ تَتَّخِذْنِي هُزُوَاً لِخَلْقِكَ، 
a laughing-stock for Thyself, a follower of anything but Thy good pleasure, وَلاَ سُخْرِيّاً لَكَ، وَلاَ تَبَعاً إلاَّ لِمَرْضَاتِكَ، 
a menial servant for anything but avenging Thee! Let me find the coolness of Thy pardon وَلاَ مُمْتَهَناً إلاَّ بِالانْتِقَامِ لَكَ، وَأَوْجِدْنِي بَرْدَ عَفْوِكَ، 
and the sweetness of Thy mercy, Thy repose, Thy ease, and the garden of Thy bliss! و حَلاَوَةَ رَحْمَتِكَ وَرَوْحِكَ وَرَيْحَانِكَ وَجَنَّةِ نَعِيْمِكَ، 
Let me taste, through some of Thy boundless plenty, the flavour of being free for what Thou lovest وَأَذِقْنِي طَعْمَ الْفَرَاغِ لِمَا تُحِبُّ بِسَعَة مِنْ سَعَتِكَ، 
and striving in what brings about proximity with Thee and to Thee, وَالاجْتِهَادِ فِيمَا يُزْلِفُ لَدَيْكَ وَعِنْدَك، 
and give me a gift from among Thy gifts! وَأَتْحِفْنِي بِتُحْفَة مِنْ تُحَفَاتِكَ، 
Make my commerce profitable and my return without loss, وَاجْعَلْ تِجَارَتِي رَابِحَةً، وَكَرَّتِي غَيْرَ خَاسِرَة، 
fill me with fear of Thy station, make me yearn for the meeting with Thee, وَأَخِفْنِي مَقَامَكَ، وَشَوِّقْنِي لِقاءَكَ، 
and allow me to repent with an unswerving repentance along with which Thou lettest no sins remain, small or large, وَتُبْ عَلَيَّ تَوْبَةً نَصُوحاً لاَ تُبْقِ مَعَهَا ذُنُوباً صِغِيرَةً وَلا كَبِيرَةً، 
and leavest no wrongs, open or secret! وَلاَ تَذَرْ مَعَهَا عَلاَنِيَةً وَلاَ سَرِيرَةً، 
Root out rancour toward the faithful from my breast, وَانْزَعِ الْغِلَّ مِنْ صَدْرِي لِلْمُؤْمِنِينَ، 
bend my heart toward the humble, وَاعْطِفْ بِقَلْبِي عَلَى الْخَاشِعِيْنَ، 
be toward me as Thou art toward the righteous, وَكُنْ لِي كَمَا تَكُونُ لِلصَّالِحِينَ، 
adorn me with the adornment of the godfearing, وَحَلِّنِي حِلْيَةَ الْمُتَّقِينَ، 
appoint for me a goodly report among those yet to come وَاجْعَلْ لِيَ لِسَانَ صِدْق فِي الْغَابِرِيْنَ، 
and a growing remembrance among the later folk, and take me to the plain of those who came first! وَذِكْراً نامِياً فِي الاخِرِينَ، وَوَافِ بِيَ عَرْصَةَ الاَوَّلِينَ، 
Complete the lavishness of Thy favour upon me, clothe me in its repeated generosities, وَتَمِّمْ سُبُوغَ نِعْمَتِكَ عَلَيَّ، وَظَاهِرْ كَرَامَاتِهَا لَدَيَّ، 
fill my hand with Thy benefits, drive Thy generous gifts to me, و امْلاْ مِنْ فَوَائِدِكَ يَدَيَّ، وَسُقْ كَرَائِمَ مَوَاهِبِكَ إلَيَّ، 
make me the neighbour of the best of Thy friends وَجَاوِرْ بِيَ الاَطْيَبِينَ مِنْ أَوْلِيَآئِكَ 
in the Gardens which Thou hast adorned for Thy chosen فِي الْجِنَاْنِ الَّتِي زَيَّنْتَهَا لاَِصْفِيآئِكَ، 
and wrap me in Thy noble presents in the stations prepared for Thy beloveds! وَجَلِّلْنِي شَرَآئِفَ نِحَلِكَ فِي الْمَقَامَاتِ الْمُعَدَّةِ لاَِحِبَّائِكَ، 
Appoint for me a resting place with Thee where I may seek haven in serenity, وَاجْعَلْ لِيَ عِنْدَكَ مَقِيْلاً آوِي إلَيْهِ مُطْمَئِنّاً، 
and a resort to which I may revert and rest my eyes, وَمَثابَةً أَتَبَوَّأُهَا وَأَقَرُّ عَيْناً. 
weigh not against me my dreadful misdeeds, وَلاَ تُقَايِسْنِي بِعَظِيمَاتِ الْجَرَائِرِ، 
destroy me not on "the day the secrets are tried" (86:9), وَلاَ تُهْلِكْنِي يَوْمَ تُبْلَى السَّرَائِرُ، 
eliminate from me every doubt and uncertainty, وَأَزِلْ عَنِّي كُلَّ شَكٍّ وَشُبْهَة، 
appoint for me a way in the truth from every mercy, وَاجْعَلْ لِي فِي الْحَقِّ طَرِيقاً مِنْ كُلِّ رَحْمَة، 
make plentiful for me the portions of gifts from Thy granting of awards, وأَجْزِلْ لِي قِسَمَ الْمَواهِبِ مِنْ نَوَالِكَ، 
and fill out for me the shares of beneficence from Thy bestowal of bounty! وَوَفِّرْ عَلَيَّ حُظُوظَ الاِحْسَانِ مِنْ إفْضَالِكَ، 
Make my heart trust in what is with Thee وَاجْعَلْ قَلْبِي وَاثِقاً بِمَا عِنْدَكَ، 
and my concern free for what is Thine, وَهَمِّيَ مُسْتَفْرَغاً لِمَا هُوَ لَكَ، 
employ me in that in which Thou employest Thy pure friends, وَاسْتَعْمِلْنِي بِما تَسْتَعْمِلُ بِهِ خَالِصَتَكَ، 
drench my heart with Thy obedience when intellects are distracted, وَأَشْرِبْ قَلْبِي عِنْدَ ذُهُولِ العُقُولِ طَاعَتَكَ، 
and combine within me independence, continence, ease, release, وَاجْمَعْ لِي الْغِنى، وَالْعَفَافَ، وَالدَّعَةَ، وَالْمُعَافَاةَ، 
health, plenty, tranquillity, and well being! وَالصِّحَّةَ، وَالسَّعَةَ، وَالطُّمَأْنِيْنَةَ، وَالْعَافِيَةَ، 
Make not fail my good deeds through my disobedience that stains them وَلاَ تُحْبِطْ حَسَنَاتِي بِمَا يَشُوبُهَا مِنْ مَعْصِيَتِكَ، 
or my private times of worship through the instigations of Thy trial! وَلاَ خَلَواتِي بِمَا يَعْرِضُ لِيَ مِنْ نَزَغَاتِ فِتْنَتِكَ، 
Safeguard my face from asking from anyone in the world, وَصُنْ وَجْهِي عَنِ الطَّلَبِ إلَى أَحَد مِنَ الْعَالَمِينَ، 
and drive me far from begging for that which is with the ungodly! وَذُبَّنِي عَنِ التِماسِ مَا عِنْدَ الفَاسِقِينَ، 
Make me not an aid to the wrongdoers, وَلاَ تَجْعَلْنِي لِلظَّالِمِينَ ظَهِيراً، 
nor their hand and helper in erasing Thy Book! وَلاَ لَهُمْ عَلى مَحْوِ كِتَابِكَ يَداً وَنَصِيراً، 
Defend me whence I know not with a defense through which Thou protectest me! وَحُطْنِي مِنْ حَيْثُ لاَ أَعْلَمُ حِيَاطَةً تَقِيْنِي بِهَا، 
Open toward me the gates of Thy repentance, Thy mercy, Thy clemency, and Thy boundless provision! وَافْتَحْ لِيَ أَبْوَابَ تَوْبَتِكَ وَرَحْمَتِكَ وَرَأْفَتِكَ وَرِزْقِكَ الواسِعِ، 
Surely I am one of those who beseech Thee! إنِّي إلَيْكَ مِنَ الرَّاغِبِينَ، 
And complete Thy favour toward me! Surely Thou art the best of those who show favour! وَأَتْمِمْ لِي إنْعَامَكَ، إنَّكَ خَيْرُ الْمُنْعِمِيْنَ، 
Place the rest of my life in the hajj and the 'umra وَاجْعَلْ باقِيَ عُمْرِيْ فِي الْحَجِّ وَالْعُمْرَةِ 
seeking Thy face, O Lord of the worlds! ابْتِغَآءَ وَجْهِكَ يَاربَّ الْعَالَمِينَ، 
And may God bless Muhammad and his Household, the good, the pure, وَصَلَّى اللهُ عَلَى مُحَمَّد وَآلِهِ الطَّيِّبِينَ الطَّاهِرِينَ، 
and peace be upon him and them always and forever! وَالسَّلاَمُ عَلَيْهِ وَعَلَيْهِمْ أَبَدَ الابِدِينَ. 
