O God, O He who desires no repayment! أللَّهُمَّ يَا مَنْ لا يَرْغَبُ فِي الْجَزَاءِ، 
O He who shows no remorse at bestowal! وَلاَ يَنْدَمُ عَلَى الْعَطَآءِ، 
O He who rewards not His servant tit for tat! وَيَا مَنْ لاَ يُكَافِئُ عَبْدَهُ عَلَى السَّوآءِ، 
Thy kindness is a new beginning, Thy pardon gratuitous bounty, مِنَّتُكَ ابْتِدَاءٌ، وَعَفْوُكَ تَفَضُّلٌ، 
Thy punishment justice, Thy decree a choice for the best! وَعُقُوبَتُكَ عَـدْلٌ، وَقَضَاؤُكَ خِيَرَةٌ، 
If Thou bestowest, Thou stainest not Thy bestowal with obligation, إنْ أَعْطَيْتَ لَمْ تَشُبْ عَطَآءَكَ بِمَنٍّ، 
and if Thou withholdest, Thou withholdest not in transgression. وَإنْ مَنَعْتَ لَمْ يَكُنْ مَنْعُكَ تَعَدِّيا 
Thou showest gratitude to him who thanks Thee, while Thou hast inspired him to thank Thee. تَشْكُرُ مَنْ شَكَرَكَ وَأَنْتَ أَلْهَمْتَهُ شُكْرَكَ، 
Thou rewardest him who praises Thee, while though Thou hast taught him Thy praise. وَتُكَافِئُ مَنْ حَمِدَكَ وَأَنْتَ عَلَّمْتَهُ حَمْدَكَ، 
Thou coverest him whom, if Thou willed, Thou wouldst expose, تَسْتُرُ عَلَى مَنْ لَوْ شِئْتَ فَضَحْتَهُ 
and Thou art generous toward him from whom, if Thou willed, Thou wouldst withhold. وَتَجُودُ عَلَى مَنْ لَوْ شِئْتَ مَنَعْتَهُ، 
Both are worthy of Thy exposure and withholding, وَكِلاَهُمَا أَهْلٌ مِنْكَ لِلْفَضِيحَةِ وَالْمَنْعِ، 
but Thou hast founded Thy acts upon gratuitous bounty, غَيْرَ أَنَّكَ بَنَيْتَ أَفْعَالَكَ عَلَى التَّفَضُّلِ، 
channelled Thy power into forbearance, وَأَجْرَيْتَ قُدْرَتَكَ عَلَى التَّجَاوُزِ، 
received him who disobeyed Thee with clemency, وَتَلَقَّيْتَ مَنْ عَصَاكَ بِالحِلْمِ، 
and disregarded him who intended wrongdoing against himself. وَأمْهَلْتَ مَنْ قَصَدَ لِنَفْسِهِ بِالظُّلْمِ 
Thou awaitest their turning back without haste and refrainest from rushing them toward repentance, تَسْتَنْظِرُهُمْ بِأناتِكَ إلى الإنَابَةِ وَتَتْرُكُ مُعَاجَلَتَهُمْ إلَى التَّوْبَةِ 
so that the perisher among them may not perish because of Thee لِكَيْلاَ يَهْلِكَ عَلَيْكَ هَالِكُهُمْ، 
and the wretched may not be wretched through Thy favour, وَلا يَشْقَى بِنِعْمَتِكَ شَقِيُّهُمْ 
but only after Thy prolonged excusing him إلاَّ عَنْ طُولِ الإِعْذَارِ إلَيْهِ، 
and successive arguments against him, وَبَعْدَ تَرَادُفِ الْحُجَّةِ عَلَيْهِ 
as an act of generosity through Thy pardon, O Generous, كَرَماً مِنْ عَفْوِكَ يَا كَرِيْمُ، 
and an act of kindliness through Thy tenderness, O Clement! وَعَائِدَةً مِنْ عَطْفِكَ يَا حَلِيمُ. 
It is Thou who hast opened for Thy servants a door أَنْتَ الَّذِيْ فَتَحْتَ لِعِبَادِكَ بَاباً 
to Thy pardon, which Thou hast named 'repentance'. إلَى عَفْوِكَ وَسَمَّيْتَهُ التَّوْبَـةَ، 
Thou hast placed upon that door a pointer from Thy revelation, وَجَعَلْتَ عَلَى ذلِكَ البَابِ دَلِيلاً مِنْ وَحْيِكَ 
lest they stray from it: Thou hast said (blessed is Thy Name), لِئَلاَّ يَضِلُّوا عَنْهُ فَقُلْتَ تَبَارَكَ اسْمُكَ : 
"Repent toward God with unswerving repentance! It may be that Thy Lord (تُوبُوا إلَى الله تَوْبَةً نَصُوحاً عَسَى رَبُّكُمْ 
will acquit of your evil deeds and will admit you into أَنْ يُكَفِّـرَ عَنْكُمْ سَيِّئاتِكُمْ وَيُدْخِلَكُمْ 
gardens beneath which rivers flow, جَنَّات تَجْرِي مِنْ تَحْتِهَا الأنْهَارُ 
upon the day when God will not degrade the Prophet يَوْمَ لاَ يُخْزِي اللهُ النَّبِيَّ 
and those who have faith along with him, their light running before them and on their right hands, وَالَّذِينَ آمَنُوا مَعَهُ نُورُهُمْ يَسْعَى بَيْنَ أَيْدِيهِمْ وَبِأَيْمَانِهِمْ 
and they say: 'Our Lord, complete for us our light, and forgive us! يَقُولُونَ رَبَّنَا أَتْمِمْ لَنا نُورَنَا وَاغْفِرْ لَنَا 
Surely Thou art powerful over everything" (66:8). إنَّكَ عَلَى كُلِّ شَيْء قَدِيرٌ) 
What is the excuse of him who remains heedless of entering that house فَمَا عُذْرُ مَنْ أَغْفَلَ دُخُولَ ذلِكَ الْمَنْزِلِ 
after the opening of the door and the setting up of the pointer? بَعْدَ فَتْحِ الْبَابِ وَإقَامَةِ الدَّلِيْلِ، 
It is Thou who hast raised the price against Thyself to the advantage of Thy servants, وَأَنْتَ الَّذِي زِدْتَ فِي السَّوْمِ عَلَى نَفْسِكَ لِعِبَادِكَ 
desiring their profit in their trade with Thee, تُرِيدُ رِبْحَهُمْ فِي مُتَاجَرَتِهِمْ لَكَ، 
their triumph through reaching Thee, and their increase on account of Thee, وَفَوْزَهُمْ بِالْوِفَادَةِ عَلَيْكَ وَالزِّيادَةِ مِنْكَ 
for Thou hast said (blessed is Thy Name and high art Thou exalted), فَقُلْتَ تَبَارَكَ اسْمُكَ وَتَعَالَيْتَ: 
"Whoso brings a good deed shall have ten the like of it, (مَنْ جَاءَ بِالْحَسَنَةِ فَلَهُ عَشْرُ أَمْثَالِهَا 
and whoso brings an evil deed shall only be recompensed the like of it" (6:160). وَمَنْ جَاءَ بِالسَّيِّئَةِ فَلاَ يُجْزى إلاّ مِثْلَهَا) 
Thou hast said, "The likeness of those who expend their wealth in the way of God is as the likeness of a grain of corn وَقُلْتَ: (مَثَلُ الَّذِينَ يُنْفِقُونَ أَمْوَالَهُمْ فِي سَبِيلِ الله كَمَثَلِ حَبَّة 
that sprouts seven ears, in every ear a hundred grains; أَنْبَتَتْ سَبْعَ سَنَابِلَ فِي كُلِّ سُنْبُلَة مَائَةُ حَبَّة 
so God multiplies unto whom He wills" (2:261). وَالله يُضَاعِفُ لِمَنْ يَشَاءُ) 
Thou hast said, "Who is he that will lend to God a good loan, وَقُلْتَ: (مَنْ ذَا الَّذِيْ يُقْرِضُ الله قَرْضاً حَسَنَاً 
and He will multiply it for him manifold" (2:245)? فَيُضَاعِفَهُ لَهُ أضْعَافاً كَثِيرَةً) 
And Thou hast sent down in the Qur'an similar verses on the multiplying of good deeds. وَمَا أَنْزَلْتَ مِنْ نَظَائِرِهِنَّ فِي الْقُرْآنِ مِنْ تَضَاعِيفِ الْحَسَنَاتِ، 
It is Thou who hast pointed them through Thy speech from Thy Unseen and Thy encouragement وَأَنْتَ الَّذِي دَلَلْتَهُمْ بِقَوْلِكَ مِنْ غَيْبِكَ وَتَرْغِيْبِكَ 
in which lies their good fortune toward that which - hadst Thou covered it from them الَّذِي فِيهِ حَظُّهُمْ عَلَى مَا لَوْ سَتَرْتَهُ عَنْهُمْ 
their eyes would not have perceived, their ears would not have heard, لَمْ تُدْرِكْهُ أَبْصَارُهُمْ وَلَمْ تَعِـهِ أَسْمَاعُهُمْ 
and their imaginations would not have grasped, وَلَمْ تَلْحَقْـهُ أَوْهَامُهُمْ 
for Thou hast said, "Remember Me and I will remember you be thankful to Me, and be you not thankless towards Me" (2:152)! فَقُلْتَ: (اذْكُرُونِي أَذْكُرْكُمْ وَاشْكُرُوا لِيْ وَلا تَكْفُرُونِ) 
Thou hast said, "If you are thankful, surely I will increase you, وَقُلْتَ: (لَئِنْ شَكَـرْتُمْ لازِيدَنَّكمْ 
but if you are thankless, My chastisement is surely terrible" (14:7); وَلَئِنْ كَفَـرْتُمْ إنَّ عَذابِيْ لَشَدِيدٌ) 
And Thou hast said, "Supplicate Me and I will respond to you, وَقُلْتَ : (ادْعُونِيْ أَسْتَجِبْ لَكُمْ 
surely those who wax too proud to worship Me إنَّ الَّذِينَ يَسْتَكْبِرُونَ عَنْ عِبَادَتِي 
shall enter Gehenna utterly abject" (40:60). سَيَدْخُلُونَ جَهَنَّمَ دَاخِرِينَ) 
Hence Thou hast named supplicating Thee 'worship' and refraining from it 'waxing proud', فَسَمَّيْتَ دُعَاءَكَ عِبَادَةً، وَتَرْكَهُ اسْتِكْبَاراً، 
and Thou hast threatened that the refraining from it would yield entrance into Gehenna in utter abjection. وَتَوَعَّدْتَ عَلَى تَرْكِهِ دُخُولَ جَهَنَّمَ دَاخِرِينَ، 
So they remember Thee for Thy kindness, they thank Thee for Thy bounty, فَذَكَرُوكَ بِمَنِّكَ وَشَكَرُوكَ بِفَضْلِكَ، 
they supplicate Thee by Thy command, وَدَعَوْكَ بِأَمْرِكَ، 
and they donate for Thee in order to seek Thy increase; وَتَصَدَّقُوا لَكَ طَلَباً لِمَزِيدِكَ، 
in all this lies their deliverance from Thy wrath وَفِيهَا كَانَتْ نَجَاتُهُمْ مِنْ غَضَبِكَ، 
and their triumph through Thy good pleasure. وَفَوْزُهُمْ بِرِضَاكَ، 
Were any creature himself to direct another creature وَلَوْ دَلَّ مَخْلُوقٌ مَخْلُوقاً مِنْ نَفْسِهِ 
to the like of that to which Thou Thyself hast directed Thy servants, عَلَى مِثْلِ الَّذِيْ دَلَلْتَ عَلَيْهِ عِبَادَكَ مِنْكَ 
he would be described by beneficence, كَانَ مَوْصُوْفَاً بالإحْسَان 
qualified by kindness, and praised by every tongue. وَمَنْعُوتاً بِالامْتِثَال ومحمُوداً بكلِّ لِسَان، 
So to Thee belongs praise as long as there is found a way to praise Thee فَلَكَ الْحَمْدُ مَا وُجِدَ فِي حَمْدِكَ مَذْهَبٌ، 
and as long as there remains for praising words by which Thou may be praised and meanings which may be spent in praise! وَمَا بَقِيَ لِلْحَمْدِ لَفْظٌ تُحْمَدُ بِهِ وَمَعْنىً يَنْصَرفُ إلَيْهِ 
O He who shows Himself praiseworthy to His servants through beneficence and bounty, يَـا مَنْ تَحَمَّدَ إلَى عِبَـادِهِ بِالإِحْسَـانِ وَالْفَضْل، 
flooding them with kindness and graciousness! وَغَمَرَهُمْ بِالْمَنِّ وَالطَّوْلِ، 
How much Thy favour has been spread about among us, Thy kindness lavished upon us, مَا أَفْشَى فِيْنَا نِعْمَتَكَ وَأَسْبَغَ عَلَيْنَا مِنَّتَكَ، 
and Thy goodness singled out for us! وَأَخَصَّنَا بِبِرِّكَ 
Thou hast guided us to Thy religion which Thou hast chosen, هَدْيَتَنَا لِدِيْنِكَ الَّـذِي اصْطَفَيْتَ، 
Thy creed with which Thou art pleased, وَمِلَّتِـكَ الَّتِي ارْتَضَيْتَ، 
and Thy path which Thou hast made smooth, وَسَبِيلِكَ الَّذِي سَهَّلْتَ، 
and Thou hast shown us proximity to Thee and arrival at Thy generosity! وَبَصَّرْتَنَا الزُّلْفَةَ لَدَيْكَ وَالوُصُولَ إلَى كَـرَامَتِكَ. 
O God, Thou hast appointed among the choicest of those duties أللَّهُمَّ وَأَنْتَ جَعَلْتَ مِنْ صَفَـايَـا تِلْكَ الْوَظَائِفِ 
and the most special of those obligations وَخَصَائِصِ تِلْكَ الْفُرُوضِ 
the month of Ramadan, which Thou hast singled out from other months, شَهْرَ رَمَضَانَ الَّذِي اخْتَصَصْتَهُ مِنْ سَائِرِ الشُّهُورِ، 
chosen from among all periods and eras, وَتَخَيَّرْتَهُ مِن جَمِيعِ الأزْمِنَةِ وَالدُّهُورِ، 
and preferred over all times of the year وَآثَرْتَهُ عَلَى كُلِّ أَوْقَاتِ السَّنَةِ 
through the Qur'an and the Light which Thou sent down within it, بِمَا أَنْزَلْتَ فِيهِ مِنَ الْقُرْآنِ وَالنُّورِ، 
the faith which Thou multiplied by means of it, وَضَاعَفْتَ فِيهِ مِنَ الإيْمَانِ، 
the fasting which Thou obligated therein, وَفَرَضْتَ فِيْهِ مِنَ الصِّيَامِ، 
the standing in prayer which Thou encouraged at its time, وَرَغَّبْتَ فِيهِ مِنَ القِيَامِ، 
and the Night of Decree which Thou magnified therein, وَأَجْلَلْتَ فِيهِ مِنْ لَيْلَةِ الْقَدْرِ 
the night which is "better than a thousand months" (97:3). الَّتِي هِيَ خَيْرٌ مِنْ أَلْفِ شَهْر، 
Through it Thou hast preferred us over the other communities ثُمَّ آثَرْتَنَا بِهِ عَلَى سَائِرِ الأُمَمِ 
and through its excellence Thou hast chosen us to the exclusion of the people of the creeds. وَاصْطَفَيْتَنَا بِفَضْلِهِ دُوْنَ أَهْلِ الْمِلَلِ، 
We fasted by Thy command in its daylight, فَصُمْنَا بِأَمْرِكَ نَهَارَهُ، 
we stood in prayer with Thy help in its night, وَقُمْنَا بِعَوْنِكَ لَيْلَهُ 
presenting ourselves by its fasting and its standing to the mercy which Thou hast held up before us, مُتَعَرِّضِينَ بِصِيَامِهِ وَقِيَامِهِ لِمَا عَرَّضْتَنَا لَهُ مِنْ رَحْمَتِكَ، 
and we found through it the means to Thy reward. وَتَسَبَّبْنَا إلَيْـهِ مِنْ مَثُوبَتِكَ، 
And Thou art full of what is sought from Thee, وَأَنْتَ الْمَليءُ بِمَا رُغِبَ فِيهِ إلَيْكَ، 
munificent with what is asked of Thy bounty, الْجَوَادُ بِمـا سُئِلْتَ مِنْ فَضْلِكَ، 
and near to him who strives for Thy nearness. الْقَـرِيبُ إلَى مَنْ حَـاوَلَ قُرْبَكَ، 
This month stood among us in a standing place of praise, وَقَدْ أَقَامَ فِينَا هَذَا الشَّهْرُ مَقَامَ حَمْد 
accompanied us with the companionship of one approved, وَصَحِبَنَا صُحْبَةَ مَبْرُور، 
and profited us with the most excellent profit of the world's creatures. وَأَرْبَحَنَا أَفْضَلَ أَرْبَاحِ الْعَالَمِينَ، 
Then it parted from us at the completion of its time, the end of its term, and the fulfilment of its number. ثُمَّ قَدْ فَارَقَنَا عِنْدَ تَمَامِ وَقْتِهِ وَانْقِطَاعِ مُدَّتِهِ وَوَفَاءِ عَدَدِهِ، 
So we bid farewell to it with the farewell of one whose parting pains us, فَنَحْنُ مُوَدِّعُوهُ وِدَاعَ مَنْ عَزَّ فِرَاقُهُ عَلَيْنَا 
whose leaving fills us with gloom and loneliness, وَغَمَّنَا وَأَوْحَشَنَا انْصِرَافُهُ عَنَّا 
and to whom we have come to owe a safeguarded claim, وَلَزِمَنَا لَهُ الذِّمَامُ الْمَحْفُوظُ، 
an observed inviolability, and a discharged right. وَالْحُرْمَةُ الْمَرْعِيَّةُ، وَالْحَقُّ الْمَقْضِيُّ، 
We say: Peace be upon thee, فَنَحْنُ قَائِلُونَ: السَّلاَمُ عَلَيْكَ 
O greatest month of God! O festival of His friends! يَا شَهْرَ اللهِ الأكْبَرَ، وَيَا عِيْدَ أَوْلِيَائِهِ. 
Peace be upon thee, O most noble of accompanying times! السَّلاَمُ عَلَيْكَ يَـا أكْرَمَ مَصْحُـوب مِنَ الأوْقَاتِ، 
O best of months in days and hours! وَيَا خَيْرَ شَهْر فِي الأيَّامِ وَالسَّاعَاتِ. 
Peace be upon thee, month in which expectations come near السَّلاَمُ عَلَيْكَ مِنْ شَهْر قَرُبَتْ فِيهِ الآمالُ 
and good works are scattered about! وَنُشِرَتْ فِيهِ الأَعْمَالُ. 
Peace be upon thee, comrade who is great in worth when found السَّلاَمُ عَلَيْكَ مِنْ قَرِين جَلَّ قَدْرُهُ مَوْجُوداً، 
and who torments through absence when lost, anticipated friend whose parting gives pain! وَأَفْجَعَ فَقْدُهُ مَفْقُوداً، وَمَرْجُوٍّ آلَمَ فِرَاقُهُ. 
Peace be upon thee, familiar who brought comfort in coming, thus making happy, السَّلاَمُ عَلَيْكَ مِنْ أَلِيف آنَسَ مُقْبِلاً فَسَرَّ 
who left loneliness in going, thus giving anguish! وَأَوْحَشَ مُنْقَضِياً فَمَضَّ. 
Peace be upon thee, neighbour in whom hearts became tender and sins became few! السَّلاَمُ عَلَيْكَ مِنْ مُجَاوِر رَقَّتْ فِيهِ الْقُلُوبُ، وَقَلَّتْ فِيهِ الذُّنُوبُ. 
Peace be upon thee, helper who aided against Satan, السَّلاَمُ عَلَيْكَ مِنْ نَاصِر أَعَانَ عَلَى الشَّيْطَانِ 
companion who made easy the paths of good-doing! وَصَاحِب سَهَّلَ سُبُلَ الإحْسَانِ. 
Peace be upon thee - How many became freedmen of God within thee! أَلسَّلاَمُ عَلَيْكَ مَا أكْثَرَ عُتَقَاءَ اللهِ فِيكَ 
How happy those who observed the respect due to thee! وَمَا أَسْعَدَ مَنْ رَعَى حُرْمَتَكَ بكَ!. 
Peace be upon thee - How many the sins thou erased! أَلسَّلاَمُ عَلَيْكَ مَا كَانَ أَمْحَاكَ لِلذُّنُوبِ، 
How many the kinds of faults thou covered over! وَأَسْتَرَكَ لأَِنْوَاعِ الْعُيُوبِ! 
Peace be upon thee - How drawn out wert thou for the sinners! أَلسَّلاَمُ عَلَيْكَ مَا كَانَ أَطْوَلَكَ عَلَى الْمُجْرِمِينَ، 
How awesome wert thou in the hearts of the faithful! وَأَهْيَبَكَ فِي صُدُورِ الْمُؤْمِنِينَ! 
Peace be upon thee, month with which no days compete! أَلسَّلاَمُ عَلَيْكَ مِنْ شَهْر لا تُنَافِسُهُ الأيَّامُ. 
Peace be upon thee, month which is peace in all affairs! أَلسَّلاَمُ عَلَيْكَ مِنْ شَهْر هُوَ مِنْ كُلِّ أَمْر سَلاَمٌ. 
Peace be upon thee, thou whose companionship is not disliked, أَلسَّلاَمُ عَلَيْكَ غَيْرَ كَرِيهِ الْمُصَاحَبَةِ 
thou whose friendly mixing is not blamed! وَلاَ ذَمِيمِ الْمُلاَبَسَةِ. 
Peace be upon thee, just as thou hast entered upon us with blessings أَلسَّلاَمُ عَلَيْكَ كَمَا وَفَدْتَ عَلَيْنَا بِالْبَرَكَاتِ، 
and cleansed us of the defilement of offenses! وَغَسَلْتَ عَنَّا دَنَسَ الْخَطِيئاتِ. 
Peace be upon thee - Thou art not bid farewell in annoyance أَلسَّلاَمُ عَلَيْكَ غَيْرَ مُوَدَّع بَرَماً 
nor is thy fasting left in weariness! وَلاَ مَتْرُوك صِيَامُهُ سَأَماً. 
Peace be upon thee, object of seeking before thy time, أَلسَّلاَمُ عَلَيْكَ مِنْ مَطْلُوبِ قَبْلَ وَقْتِهِ 
object of sorrow before thy passing! وَمَحْزُون عَلَيْهِ قَبْلَ فَوْتِهِ. 
Peace be upon thee - How much evil was turned away from us through thee! أَلسَّلاَمُ عَلَيْكَ كَمْ مِنْ سُوء صُرِفَ بِكَ عَنَّا 
How much good flowed upon us because of thee! وَكَمْ مِنْ خَيْر أُفِيضَ بِكَ عَلَيْنَا. 
Peace be upon thee and upon the Night of Decree أَلسَّلاَمُ عَلَيْـكَ وَعَلَى لَيْلَةِ الْقَدْرِ 
which is "better than a thousand months" (97:3)! الَّتِي هِيَ خَيْرٌ مِنْ أَلْفِ شَهْر. 
Peace be upon thee - How much we craved thee yesterday! أَلسَّلاَمُ عَلَيْكَ ما كَانَ أَحْرَصَنَا بِالأمْسِ عَلَيْكَ 
How intensely we shall yearn for thee tomorrow! وَأَشَدَّ شَوْقَنَا غَدَاً إلَيْكَ. 
Peace be upon thee and upon thy bounty which has now been made unlawful to us أَلسَلاَمُ عَلَيْكَ وَعَلَى فَضْلِكَ الَّذِي حُرِمْنَاهُ ، 
and upon thy blessings gone by which have now been stripped away from us! وَعَلَى مَاض مِنْ بَرَكَاتِكَ سُلِبْنَاهُ. 
O God, we are the people of this month. Through it Thou hast ennobled us أَللَّهُمَّ إنَّا أَهْلُ هَذَا الشَّهْرِ الِّذِي شَرَّفْتَنَا بِهِ 
and given us success because of Thy kindness, while the wretched are ignorant of its time. وَوَفّقتَنَا بِمَنِّكَ لَهُ حِينَ جَهِلَ الاَشْقِيَا وَقْتَهُُ 
Made unlawful to them is its bounty because of their wretchedness. وَحُرِمُوا لِشَقَائِهِم فَضْلَهُ، 
Thou art the patron of the knowledge of it by which Thou hast preferred us, أَنْتَ وَلِيُّ مَا اثَرْتَنَا بِهِ مِنْ مَعْرِفَتِهِ، 
and its prescribed practices to which Thou hast guided us. وَهَدَيْتَنَا مِنْ سُنَّتِهِ، 
We have undertaken, through Thy giving success, its fasting and its standing in prayer, but with shortcomings, وَقَدْ تَوَلَّيْنَا بِتَوْفِيقِكَ صِيَامَهُ وَقِيَامَهُ عَلى تَقْصِير، 
and we have performed little of much. وَأَدَّيْنَا فِيهِ قَلِيلاً مِنْ كَثِيـر. 
O God, so to Thee belongs praise, in admission of evil doing اللَّهُمَّ فَلَكَ الْحمدُ إقْـرَاراً بِـالإسَاءَةَ 
and confession of negligence, and to Thee belongs remorse firmly knitted in our hearts وَاعْتِرَافاً بِالإضَاعَةِ، وَلَك مِنْ قُلُوبِنَا عَقْدُ النَّدَمِ، 
and seeking of pardon sincerely uttered by our tongues. وَمِنْ أَلْسِنَتِنَا صِدْقُ الاعْتِذَارِ، 
Reward us, in spite of the neglect that befell us in this month, فَاْجُرْنَا عَلَى مَا أَصَابَنَا فِيهِ مِنَ التَّفْرِيطِ 
with a reward through which we may reach the bounty desired from it أَجْرَاً نَسْتَدْركُ بِهِ الْفَضْلَ الْمَرْغُوبَ فِيهِ، 
and win the varieties of its craved stores! وَنَعْتَاضُ بِهِ مِنْ أَنْوَاعِ الذُّخْرِ الْمَحْرُوصِ عَلَيْهِ ، 
Make incumbent upon us Thy pardon for our falling short of Thy right in this month وَأَوْجِبْ لَنَا عُذْرَكَ عَلَى مَا قَصَّرْنَا فِيهِ مِنْ حَقِّكَ، 
and make our lives which lie before us reach the coming month of Ramadan! وَابْلُغْ بِأَعْمَارِنَا مَا بَيْنَ أَيْديْنَا مِنْ شَهْرِ رَمَضَانَ الْمُقْبِلِ، 
Once Thou hast made us reach it, help us perform فَإذَا بَلَّغْتَنَاهُ فَأَعِنَّا عَلَى تَنَاوُلِ 
the worship of which Thou art worthy, مَا أَنْتَ أَهْلُهُ مِنَ الْعِبَادَةِ 
cause us to undertake the obedience which Thou deservest, وَأَدِّنَا إلَى الْقِيَامِ بِمَا يَسْتَحِقُّهُ مِنَ الطَّاعَةِ 
and grant us righteous works وَأجْرِ لنا مِنْ صَالِحِ العَمَلِ 
that we may fulfil Thy right in these two months of the months of time. مَا يَكون دَرَكاً لِحَقِّكَ فِي الشَّهْرَيْنِ مِنْ شُهُورِ الدَّهْرِ. 
O God, as for the small and large sins which we have committed in this our month, أللَّهُمَّ وَمَا أَلْمَمْنَا بِهِ فِي شَهْرِنَا هَذَا مِنْ لَمَم أَوْ إثْم، 
the misdeeds into which we have fallen, and the offenses which we have earned أَوْ وَاقَعْنَا فِيهِ مِنْ ذَنْبِ وَاكْتَسَبْنَا فِيهِ مِنْ خَطِيئَة 
purposefully or in forgetfulness, wronging ourselves thereby or violating the respect due to others, عَلَى تَعَمُّد مِنَّا أو عَلى نِسيانٍ ظَلَمنا فيه أنفُسَنا أَوِ انْتَهَكْنَا بِهِ حُرْمَةً مِنْ غَيْرِنَا 
bless Muhammad and his Household, cover us over with Thy covering, فَصَلِّ عَلَى مُحَمَّد وَآلِهِ وَاسْتُرْنَا بِسِتْرِكَ، 
pardon us through Thy pardoning, وَاعْفُ عَنَّا بِعَفْوِكَ، 
place us not before the eyes of the gloaters because of that, وَلاَ تَنْصِبْنَا فِيهِ لاِعْيُنِ الشَّامِتِينَ، 
stretch not toward us the tongues of the defamers, وَلاَ تَبْسُطْ عَلَيْنَا فِيهِ أَلْسُنَ الطَّاعِنينَ، 
and employ us in that which will alleviate and expiate وَاسْتَعْمِلْنَا بِمَا يَكُونُ حِطَّةً وَكَفَّارَةً 
whatever Thou disapprovest from us within it through Thy clemency which does not run out, لِمَا أَنْكَرْتَ مِنَّا فِيهِ بِرَأْفَتِكَ الَّتِي لاَ تَنْفَدُ، 
and Thy bounty which does not diminish! وَفَضْلِكَ الَّذِي لا يَنْقُصُ. 
O God, bless Muhammad and his Household, أللَّهُمَّ صَلِّ عَلَى مُحَمَّد وَآلِهِ 
redress our being afflicted by our month, وَاجْبُرْ مُصِيبَتنَا بِشَهْرِنَا 
bless us in this day of our festival and our fast-breaking, وَبَارِكْ فِي يَوْمِ عِيْدِنَا وَفِطْرِنَا 
make it one of the best of days that have passed over us, the greatest in attracting Thy pardon, and the most effacing toward sins, وَاجْعَلْهُ مِنْ خَيْرِ يَوْم مَرَّ عَلَيْنَا أَجْلَبِهِ لِعَفْو، وَأَمْحَاهُ لِذَنْبِ، 
and forgive us our sins, both the concealed and the public! وَاغْفِرْ لَنا ما خَفِيَ مِنْ ذُنُوبِنَا وَمَا عَلَنَ. 
O God, with the passing of this month make us pass forth from our offenses, أللَّهُمَّ اسلَخْنَا بِانْسِلاَخِ هَذَا الشَّهْرِ مِنْ خَطَايَانَا 
with its departure make us depart from our evil deeds, وَأَخْرِجْنَا بُخُرُوجِهِ مِنْ سَيِّئاتِنَا 
and appoint us thereby among its most felicitous people, وَاجْعَلْنَا مِنْ أَسْعَدِ أَهْلِهِ بِهِ 
the most plentiful of them in portion, and the fullest of them in share! وَأَجْزَلِهِمْ قِسَمَاً فِيـهِ وَأَوْفَـرِهِمْ حَظّاً مِنْـهُ. 
O God, when any person observes this month as it should be observed, أللّهُمَّ وَمَنْ رَعَى حَقّ هَذَا الشَّهْرِ حَقَّ رِعَايَتِهِ 
safeguards its inviolability as it should be safeguarded, attends to its bounds as they should be attended to, وَحَفِظَ حُرْمَتَهُ حَقَّ حِفْظِهَا وَقَامَ بِحُدُودِهِ حَقَّ قِيَامِهَا، 
fears its misdeeds as they should be feared, or seeks nearness to Thee with any act of nearness-seeking وَأتَّقَى ذُنُوبَهُ حَقَّ تُقَاتِهَا أَوْ تَقَرَّبَ إلَيْكَ بِقُرْبَة 
which makes incumbent upon him Thy good pleasure and bends toward him Thy mercy, أَوْجَبَتْ رِضَاكَ لَهُ وَعَطَفَتْ رَحْمَتَكَ عَلَيْهِ، 
give to us the like [of that] from Thy wealth فَهَبْ لَنَا مِثْلَهُ مِنْ وُجْدِكَ 
and bestow it upon us in multiples through Thy bounty, وَأَعْطِنَا أَضْعَافَهُ مِنْ فَضْلِكَ 
for Thy bounty does not diminish, Thy treasuries do not decrease but overflow, فَإنَّ فَضْلَكَ، لا يَغِيْضُ وَإنَّ خَـزَائِنَكَ لا تَنْقُصُ، بَـلْ تَفِيضُ 
the mines of Thy beneficence are not exhausted, وَإنَّ مَعَـادِنَ إحْسَانِكَ لا تَفْنَى، 
and Thy bestowal is the bestowal full of delight! وَإنَّ عَطَاءَكَ لَلْعَطَآءُ الْمُهَنَّا، 
O God, bless Muhammad and his Household أللَّهُمَّ صَلِّ عَلَى مُحَمَّد وَآلِهِ 
and write for us the like of the wages of him who fasted in it وَاكْتُبْ لَنَا مِثْلَ أجُورِ مَنْ صَامَهُ 
or worshipped Thee within it until the Day of Resurrection! أَوْ تَعَبَّدَ لَكَ فِيْهِ إلَى يَوْمِ الْقِيَامَةِ. 
O God, we repent to Thee in our day of fast-breaking, أللَّهُمَّ إنَّا نَتُوبُ إلَيْكَ فِي يَوْمِ فِطْرِنَا 
which Thou hast appointed for the faithful a festival and a joy الّذِي جَعَلْتَهُ لِلْمُؤْمِنِينَ عِيداً وَسُـرُوراً. 
and for the people of Thy creed a time of assembly and gathering, from every misdeed we did, وَلأِهْلِ مِلَّتِكَ مَجْمَعاً وَمُحْتشداً مِنْ كُلِّ ذَنْب أَذْنَبْنَاهُ، 
ill work we sent ahead, or evil thought we secretly conceived, أَوْ سُوْء أَسْلَفْنَاهُ، أَوْ خَاطِرِ شَرٍّ أَضْمَرْنَاهُ، 
the repentance of one who does not harbour a return to sin تَوْبَةَ مَنْ لاَ يَنْطَوِيْ عَلَى رُجُوع إلَى ذَنْب 
and who afterwards will not go back to offense, وَلا يَعُودُ بَعْدَهَا فِي خَطِيئَة، 
an unswerving repentance rid of doubt and wavering. تَوْبَةً نَصوحاً خَلَصَتْ مِنَ الشَّكِّ وَالارْتِيَابِ، 
So accept it from us, be pleased with us, and fix us within it! فَتَقَبَّلْهَا مِنَّا وَارْضَ عَنَّا وَثَبِّتنَا عَلَيْهَا. 
God, provide us with fear of the threatened punishment أللَّهُمَّ ارْزُقْنَا خَوْفَ عِقَابِ الْوَعِيدِ، 
and yearning for the promised reward, so that we may find the pleasure of that for which we supplicate Thee وَشَوْقَ ثَوَابِ الْمَوْعُودِ حَتّى نَجِدَ لَذَّةَ مَا نَدْعُوكَ بِهِ، 
and the sorrow of that from which we seek sanctuary in Thee! وكَأْبَةَ مَا نَسْتَجِيْرُكَ مِنْهُ، 
And place us with Thee among the repenters, those upon whom Thou hast made Thy love obligatory وَاجْعَلْنَا عِنْدَكَ مِنَ التَّوَّابِيْنَ الَّذِينَ أَوْجَبْتَ لَهُمْ مَحَبَّتَكَ، 
and from whom Thou hast accepted the return to obeying Thee! O Most Just of the just! وَقَبِلْتَ مِنْهُمْ مُرَاجَعَةَ طَاعَتِكَ، يَا أَعْدَلَ الْعَادِلِينَ. 
O God, show forbearance toward our fathers and our mothers and all the people of our religion, أللَّهُمَّ تَجَاوَزْ عَنْ آبآئِنَا وَأُمَّهَاتِنَا وَأَهْلِ دِيْنِنَا جَمِيعاً 
those who have gone and those who will pass by, until the Day of Resurrection! مَنْ سَلَفَ مِنْهُمْ وَمَنْ غَبَرَ إلَى يَوْمِ الْقِيَامَةِ. 
O God, bless our prophet Muhammad and his Household, أللَّهُمَّ صَلِّ عَلَى مُحَمَّد نَبِيِّنَا وَآلِهِ، 
as Thou hast blessed Thy angels brought nigh, كَمَا صَلَّيْتَ عَلَى مَلائِكَتِكَ الْمُقَرَّبِينَ. 
bless him and his Household, وَصَلِّ عَلَيْهِ وَآلِهِ، 
as Thou hast blessed Thy prophets sent out, كَمَا صَلَّيْتَ عَلَى أَنْبِيَائِكَ الْمُرْسَلِينَ، 
bless him and his Household, as Thou hast blessed Thy righteous servants وَصَلِّ عَلَيْهِ وَآلِهِ، كَمَا صَلَّيْتَ عَلَى عِبَادِكَ الصَّالِحِينَ، 
- and better than that, O Lord of the worlds! وَأَفْضَلَ مِنْ ذَلِكَ يَا رَبَّ الْعَالَمِينَ، 
a blessing whose benediction will reach us, whose benefit will attain to us, صَلاَةً تَبْلُغُنَا بَرَكَتُهَا، وَيَنَالُنَا نَفْعُهَا، 
and through which our supplication may be granted! وَيُسْتَجَابُ لَهَا دُعَاؤُنَا، 
Thou art the most generous of those who are beseeched, إنَّكَ أكْرَمُ مَنْ رُغِبَ إلَيْهِ 
the most sufficient of those in whom confidence is had, وَأكْفَى مَنْ تُوُكِّلَ عَلَيْهِ 
the most bestowing of those from whom bounty is asked, وَأَعْطَى مَنْ سُئِلَ مِنْ فَضْلِهِ، 
and Thou art powerful over everything! وَأَنْتَ عَلَى كُلِّ شَيْء قَدِيرٌ. 

 
