O God, bless Muhammad and his Household, أللَّهُمَّ صَلِّ عَلَى مُحَمَّد وَآلِهِ 
make us go to the repentance that Thou lovest وَصَيِّرْنَـا إلَى مَحْبُوبِكَ مِنَ التَّوْبَةِ 
and make us leave the persistence that Thou hatest! وَأَزِلْنَا عَنْ مَكْرُوهِكَ مِنَ الإصْرَارِ. 
O God, when we halt before two decreases, in religion أللَّهُمَّ وَمَتَى وَقَفْنَا بَيْنَ نَقْصَيْنِ فِي دِين 
or in this world, let the decrease fall upon that which passes quickly أَوْ دُنْيَا فَأَوْقِعِ النَّقْصَ بِأَسْرَعِهِمَا فَنَاءً ، 
and relent in that which lasts the longer! وَاجْعَلِ التّوْبَةَ فِي أَطْوَلِهِمَا بَقَاءً. 
When we set out after two concerns, one of which makes Thee pleased with us وَإذَا هَمَمْنَا بِهَمَّيْنِ يُرْضِيكَ أَحَدُهُمَا عَنَّا 
and the other of which displeases Thee, وَيُسْخِطُكَ الآخَرُ عَلَيْنَا ، 
incline us toward that which makes Thee pleased فَمِلْ بِنَا إلَى مَا يُرْضِيْكَ عَنَّا ، 
and weaken our strength in that which displeases Thee! وَأَوْهِنْ قُوَّتَنَا عَمَّا يُسْخِطُكَ عَلَيْنَا ، 
Leave not our souls alone to choose in that, وَلاَ تُخَلِّ فِي ذلِكَ بَيْنَ نُفُوسِنَا وَاخْتِيَارِهَا 
for they choose falsehood except inasmuch as Thou givest success, and they command to evil except inasmuch as Thou hast mercy! فَإنَّهَا مُخْتَارَةٌ لِلْبَاطِلِ إلاَّ مَا وَفَّقْتَ أَمَّارَةٌ بالسُّوءِ إلاّ مَا رَحِمْتَ 
O God, thou created us from frailty, اللَّهمَّ وَإنَّكَ مِنَ الضَّعْفِ خَلَقْتَنَا، 
built us up from feebleness, and began us from a mean water; وَعَلَى الْوَهْنِ بَنَيْتَنَا ، وَمِنْ ماُءٌُِِ مَهِين ابْتَدَأتَنَا ، 
we have no force except through Thy strength and no strength except through Thy help. فَلاَ حَوْلَ لَنَا إلاّ بِقُوَّتِكَ وَلا قُوَّةَ لَنَا إلاّ بِعَونِِكَ ، 
So confirm us by giving us success, point us the right way by Thy pointing, فَأيِّدْنَا بِتَوْفِيقِكَ وَسَدِّدْنَا بِتَسْدِيدِكَ 
blind the eyes of our hearts toward everything opposed to Thy love, وَأعْمِ أَبْصَارَ قُلُوبِنَا عَمَّا خَالَفَ مَحَبَّتَكَ 
and set not in any of our limbs passage to disobeying Thee! وَلا تَجْعَلْ لِشَيْء مِنْ جَوَارِحِنَا نُفُوذاً فِي مَعْصِيَتِكَ. 
O God, bless Muhammad and his Household اللَّهُمَّ فَصَلِّ عَلَى مُحَمَد وَآلِهِ 
and assign the whisperings of our hearts, the movements of our members, وَاجْعَلْ هَمَسَاتِ قُلُوبِنَا وَحَرَكَاتِ أَعْضَائِنَا ، 
the glances of our eyes, and the idioms of our tongues, to that which makes incumbent Thy reward, وَلَمَحَاتِ أَعْيُنِنَا ، وَلَهَجَاتِ ألسِنَتِنَا فِيْ مُوجِبَاتِ ثَوَابِكَ، 
lest a good deed slip by us, through which we might deserve Thy repayment, حَتَّى لاَ تَفُوتَنَا حَسَنَةٌ نَسْتَحِقُّ بِهَا جَزَآءَكَ ، 
or an evil deed remain with us, by which we might merit Thy punishment! وَلا تَبْقَى لَنَا سَيِّئـةٌ نَسْتَوْجِبُ بِهَا عِقَابَكَ. 
