My God, what thinkest You? Will You chastise me after my faith in You?
ilaaheee aturaak baa'-dal-eemaani bika tua'd'-d'ibunee
إلـٰهِي أَتَرَاكَ بَعْدَ الإِيْمانِ بِكَ تُعَذّ ِبُنِي،
Drive me far away after my love for You?
am baa'-da h'ub-beee ee-yaaka tubaa'-i'dunee
أَمْ بَعْدَ حُبّـِي إيَّاكَ تُبَعّـِدُنِي،
Deprive me while I hope for Your mercy and forgiveness?
am maa' rajaaa-ee birah'-matika wa s'af-h'ika t ah'-rimunee
أَمْ مَعَ رَجائِي بِرَحْمَتِكَ وَصَفْحِكَ تَحْرِمُنِي،
Forsake me while I seek sanctuary in Your pardon?
am maa' as-tijaaratee bia'f-wika tus-limunee
أَمْ مَعَ اسْتِجارَتِي بِعَفْوِكَ تُسْلِمُنِي؟
How could Your generous face disappoint me?!
h'aashaa liwaj-hikal-kareemi an tukhay-yibanee
حَاشَا لِوَجْهِكَ الْكَرِيمِ أَنْ تُخَيّـِبَنِي،
I wish that I know -
lay-ta shia'-ree
لَيْتَ شِعْرِي،
Did my mother bear me for wretchedness?
alilsh-shaqaaa-i waladat-neee um-mee
أَلِلشَّقاءِ وَلَدَتْنِي أُمّـِي،
Did she nurture me for suffering?
am lil-a'naaa-i rab-bat-nee
أَمْ لِلْعَناءِ رَبَّتْنِي؟
If such, then I wish that she had not borne me and had not nurtured me!
falay-tahaa lam talid-nee wa lam turab-binee
فَلَيْتَهَا لَمْ تَلِدْنِي وَلَمْ تُرَبّـِنِي،
I wish that I had knowledge - Have You appointed me one of the people of felicity?
wa lay-tanee a'lim-tu amin ah-lis-saa'dati jaa'l-tanee
وَلَيْتَنِي عَلِمْتُ أَمِنْ أَهْلِ السَّعادَةِ جَعَلْتَنِي؟
Have You singled me out for Your nearness and neighbourhood?
wa biqur-bika wa jiwaarika khas'as'-tanee
وَبِقُرْبِكَ وَجَوارِكَ خَصَصْتَنِي؟
Then would my eyes be gladdened, and in that my soul reach serenity.
fataqar-ra bid'alika a'y-nee wa tat'-ma-in-na lahoo naf-see
فَتَقَرَّ بِذالِكَ عَيْنِي، وَتَطْمَئِنَّ لَهُ نَفْسِي.
My God, do You blacken faces which fall down in prostration before Your mightiness?
Ilaahee hal tusaw-widu wujoohana khar-rat saajidatal-lia'z'amatik
إلـٰهِي هَلْ تُسَوّ ِدُ وُجُوهًا خَرَّتْ ساجِدَةً لِعَظَمَتِكَ؟
Do You strike dumb tongues which speak in laudation of Your glory and majesty?
aw tukh-risu al-sinatan-nat'aqat bith-thanaaa-i a'laa maj-dika wa jalaalatik
أَوْ تُخْرِسُ أَلْسِنَةً نَطَقَتْ بِالثَّناءِ عَلَىٰ مَجْدِكَ وَجَلالَتِكَ؟
Do You seal hearts which harbour Your love?
aw tat'-bau' a'laa quloobin ant'awat a'laa mah'ab-batika
أَوْ تَطْبَعُ عَلَىٰ قُلُوبٍ انْطَوَتْ عَلىٰ مَحَبَّتِكَ؟
Do You deafen ears which take pleasure in hearing Your remembrance according to Your will?
aw tus'im-mu as-maaa'n talad'-d'ad'at bisamaai' d'ik-rika feee iraadatik
أَوْ تُصِمُّ أَسْماعَاً تَلَذَّذَتْ بِسَماعِ ذِكْرِكَ فِي إرادَتِكَ؟
Do You manacle hands which expectations have raised to You in hope of Your clemency?
aw taghul-lu akuf-far-rafaa't-haal-aaamaalu ilay-ka rajaaa-a raa-fatik
أَوْ تَغُلُّ أَكُفَّاً رَفَعَتْهَا الآمالُ إلَيْكَ رَجاءَ رَأْفَتِكَ؟
Do You punish bodies which worked to obey You
aw tua'aqibu ab-daanana a'milat bit'aaa'tika
أَوْ تُعاقِبُ أَبْداناً عَمِلَتْ بِطاعَتِكَ
until they grew thin in struggling for You?
h'at-taa nah'ilat fee mujaahadatik
حَتَّىٰ نَحِلَتْ فِي مُجاهَدَتِكَ،
Do You chastise legs which ran to worship You?
aw tua'd'-d'ibu ar-julana saa't fee i'baadatik
أَوْ تُعَذّ ِبُ أَرْجُلاً سَعَتْ فِي عِبادَتِكَ.
My God, lock not toward those who profess Your Unity the doors of Your mercy,
ilaahee laa tugh-liq a'laa muwah'-h'ideeka ab-waaba rah'-matik
إِلَـٰهِي لا تُغْلِقْ عَلىٰ مُوَحّـِدِيكَ أَبْوابَ رَحْمَتِكَ،
and veil not those who yearn for You from looking upon the vision of Your beauty!
wa laa th'-jub mush-taaqeeka a'nin-naz'ari ilaa jameeli roo-yatik
وَلا تَحْجُبْ مُشْتاقِيكَ عَنِ النَّظَرِ إلَىٰ جَمِيلِ رُؤْيَتِكَ.
My God, a soul which You has exalted by its professing Your Unity -
ilaahee naf-sun aa'-zaz-tahaa bitawh'eedika
إِلـٰهِي نَفْسٌ أَعْزَزْتَها بِتَوْحِيدِكَ،
how will You burn it in the heat of Your fires?
kay-fa tud'il-luhaa bimahaanati hij-raanik
كَيْفَ تُذِلُّها بِمَهانَةِ هِجْرانِكَ؟
My God, a heart which has been knotted  by its love for You—
wa z''ameerun-in-a'qada a'laa mawad-datika
وَضَمِيرٌ انْعَقَدَ عَلىٰ مَوَدَّتِكَ
how will You burn it in the heat of Your fires?
kay-fa tuh'-riquhoo bih'araarati neeraanik
كَيْفَ تُحْرِقُهُ بِحَرَارَةِ نِيرانِكَ؟
My God, give me sanctuary from Your painful wrath and Your mighty anger!
ilaahee ajir-nee min aleemi ghaz''abika wa a'z'eemi sakhat'ika
إِلـٰهِي أَجِرْنِي مِنْ أَلِيمِ غَضَبِكَ وَعَظِيمِ سَخَطِكَ،
O All-loving, O All-kind!
yaa h'an-naanu yaa man-naanu
يا حَنَّانُ يا مَنَّانُ،
O Compassionate, O Merciful!
yaa rah'eemu yaa rah'-maan
يا رَحِيمُ يا رَحْمنُ،
O Compeller, O Subduer!
yaa jab-baaru yaa qah-haaru
يا جَبَّارُ يا قَهَّارُ،
O All-forgiver, O All-covering!
yaa ghaf-faaru yaa sat-taaru
يا غَفَّارُ يا سَتَّارُ،
Deliver me through Your mercy from the chastisement of the Fire
naj-jinee birah'-matika min a'd'aabin-naari
نَجّـِنِي بِرَحْمَتِكَ مِنْ عَذابِ النَّارِ،
and the disgrace of shame
wa faz''eeh'atil-a'ari
وَفَضِيحَةِ الْعارِ،
when the good are set apart from the evil,
id'aa im-taazal-akh-yaaru minal-ash-raar
إذَا امْتازَ الأَخْيارُ مِنَ الأَشْرارِ،
forms are transformed, terrors terrify,
wa h'aalatil-ah'-waal wa haalatil-ah-waal
وَحالَتِ الأَحْوالُ، وَهالَتِ الأَهْوالُ
the good-doers are brought near, the evildoers taken far,
wa qarubal-muh'-sinoon wa bau'dal-musee-oon
وَقَرُبَ الْمُحْسِنُونَ، وَبَعُدَ الْمُسِيئُونَ،
and every soul is paid in full what it has earned, and they shall not be wronged
wa wuf-feeat kul-lu naf-sim-maa kasabat wa hum laa yuz'-lamoon
وَوُفّـِيَتْ كُلُّ نَفْسٍ ما كَسَبَتْ وَهُمْ لا يُظْلَمُونَ
