My God, nothing will mend my fracture but Your gentleness and loving care,
ilaahee kas-ree laa yaj-buruhooo il-laa lut'-fuk wa h'anaanuka
إِلـٰهِي كَسْرِي لا يَجْبُرُهُ إلاَّ لُطْفُكَ وَحَنانُكَ،
free me of my poverty but Your affection and beneficence,
wa faq-ree laa yugh-neeheee il-laa a't'-fuka wa ih'-saanuk
وَفَقْرِي لا يُغْنِيهِ إِلاَّ عَطْفُكَ وَإحْسانُكَ،
still my fright but Your security,
wa raw-a'tee laa yusak-kinuhaaa il-laaa amaanuk
وَرَوْعَتِي لا يُسَكّـِنُهَا إلاَّ أَمانُكَ،
exalt my abasement but Your sovereignty,
wa d'il-latee laa yui'z-zuhaaa il-laa sul-t'anuk
وَذِلَّتِي لا يُعِزُّها إلاَّ سُلْطانُكَ،
take me to my hope but Your bounty,
wa um-neeatee laa yubal-lighuneehaaa il-laa faz''-luka
وَأُمْنِيَّتِي لا يُبَلّـِغُنِيها إلاَّ فَضْلُكَ،
remedy my lack but Your graciousness,
wa khal-latee laa yasud-duhaaa il-laa t'aw-luka
وَخَلَّتِي لا يَسُدُّها إلاَّ طَوْلُكَ،
accomplish my need other than You,
wa h'aajatee laa yaq-z''eehaa ghay-ruk
وَحاجَتِي لا يَقْضِيها غَيْرُكَ،
relieve my distress other than Your mercy,
wa kar-bee laa yufar-rijuhoo siwaa rah'-matik
وَكَرْبِي لاَ يُفَرّ ِجُهُ سِوىٰ رَحْمَتِكَ،
remove my injury other than Your clemency,
wa z''ur-ree laa yak-shifuhoo ghay-ru raa-fatik
وَضُرّ ِي لا يَكْشِفُهُ غَيْرُ رَأْفَتِكَ،
cool my burning thirst but reaching You,
wa ghul-latee laa yubar-riduhaaa il-laa was'-luk
وَغُلَّتِي لا يُبَرّ ِدُها إلاَّ وَصْلُكَ،
quench my ardour but meeting You,
wa law-a'tee laa yut'-feehaaa il-laa liqaaaw-uk
وَلَوْعَتِي لا يُطْفِيها إلاَّ لِقاؤُكَ،
damp my yearning but gazing upon Your face,
wa shaw-qeee ilay-ka laa yabul-luhooo il-laan-naz'aru ilaa waj-hik
وَشَوْقِي إلَيْكَ لا يَبُلُّهُ إِلاَّ النَّظَرُ إِلىٰ وَجْهِكَ،
settle my settling place without closeness to You,
wa qaraaree laa yaqir-ru doona dunoo-wee mink
وَقَرارِي لا يَقِرُّ دُونَ دُنُوّ ِي مِنْكَ،
allay my worry but Your repose,
wa lah-fatee laa yarud-duhaa il-laa raw-h'uk
وَلَهْفَتِي لاَ يَرُدُّها إلاَّ رَوْحُكَ،
cure my illness but Your medicine,
wa saqamee laa yash-feeheee il-laa t'ib-buk
وَسُقْمِي لا يَشْفِيهِ إلاَّ طِبُّكَ،
eliminate my grief but Your nearness,
wa gham-mee laa yuzeeluhooo il-laa qur-buk
وَغَمّـِي لا يُزِيلُهُ إلاَّ قُرْبُكَ،
heal my wound but Your forgiveness,
wa jur-h'ee laa yub-ri-uhooo il-laa s'af-h'uk
وَجُرْحِي لا يُبْرِئُهُ إلاَّ صَفْحُكَ،
remove the rust on my heart but Your pardon,
wa ray-nu qal-bee laa yaj-loohooo il-laa a'f-wuk
وَرَيْنُ قَلْبِي لا يَجْلُوهُ إلاَّ عَفْوُكَ،
banish the confusing thoughts from my chest but Your command!
wa was-waasu s'ad-ree laa yuzeeh'uhooo il-laaa am-ruk
وَوَسْواسُ صَدْرِي لا يُزِيحُهُ إلاَّ أَمْرُكَ.
O Utmost Hope of the hopers!
fayaa muntahaaa amalil aaamileena
فَيا مُنْتَهىٰ أَمَلِ الآمِلِينَ،
O Ultimate Demand of the askers!
wa yaa ghaayata soo-lis-saaa-ileen
وَيا غايَةَ سُؤْلِ السَّائِلِينَ،
O Furthest Request of the requesters!
wa yaaa aq-s'aa t'il-batit'-t'aalibeen
وَيا أَقْصىٰ طَلِبَةِ الطَّالِبِينَ،
O Highest Desire of the desirers!
wa yaaa aa'-laa ragh-batir-raaghibeena
وَيا أَعْلَىٰ رَغْبَةِ الرَّاغِبِينَ،
O Patron of the righteous!
wa yaa walee-yas'-s'aalih'een
وَيا وَلِيَّ الصَّالِحِينَ،
O Security of the fearful!
wa yaaa amaanal-khaaa-ifeen
وَيا أَمانَ الْخائِفِينَ،
O Responder to the supplication of the distressed!
wa yaa mujeeba daa'-watil- muz''-t'ar-reen
وَيا مُجِيبَ دَعْوَةِ الْمُضْطَرّ ِينَ،
O Storehouse of the destitute!
wa yaa d'ukh-ral-mua'-dameen
وَيا ذُخْرَ الْمُعْدِمِينَ،
O Treasure of the pitiful!
wa yaa kanzal-baaa-iseen
وَيا كَنْزَ الْبائِسِينَ،
O Help of the help-seekers!
wa yaa gheeaathal mus-tagheetheen
وَيا غِياثَ الْمُسْتَغيثِينَ،
O Accomplisher of the needs of the poor and the miserable!
wa yaa qaaz''eea h'awaaa-ijil-fuqaraaa-i wal-msaakeen
وَيا قَاضِيَ حَوائِجَ الْفُقَراءِ وَالْمَساكِينِ،
O Most Generous of the most generous!
wa yaaa ak-ramal-ak-rameen
وَيا أَكْرَمَ الأَكْرَمِينَ،
O Most Merciful of the merciful!
wa yaaa ar-h'amar-raah'imeen
وَيا أَرْحَمَ الرَّاحِمِينَ،
To You is my humble subjection and request,
laka takhaz''-z''ue'e wa soo-aalee
لَكَ تَخَضُّعِي وَسُؤالِي،
to You my pleading and imploring!
wa ilay-ka taz''ar-rue'e wa ab-tihaalee
وَإلَيْكَ تَضَرُّعِي وَابْتِهالِيْ،
I ask You to let me attain the repose of Your good pleasure,
as-aluka an tuneelanee mir-raw-hee riz''-waanik
أَسْأَلُكَ أَنْ تُنِيلَنِي مِنْ رَوْحِ رِضْوانِكَ،
and to make constant toward me the favours of Your kindness!
wa tudeema a'lay-ya nia'ma im-tinaanik
وَتُدِيمَ عَلَيَّ نِعَمَ امْتِنانِكَ،
Here am I, standing before the gate of Your generosity,
wahaaa ana bibaabi karamika waaqif
وَها أَنَا بِبابِ كَرَمِكَ واقِفٌ،
opening myself up to the breezes of Your goodness,
wa linafah'aati bir-rika mutaa'r-riz''
وَلِنَفَحاتِ بِرّ ِكَ مُتَعَرّ ِضٌ،
holding fast to Your strong cord,
wa bih'ab-likash-shadeedi mua'-tas'im
وَبِحَبْلِكَ الشَّدِيدِ مُعْتَصِمٌ،
clinging to Your firm handle!
wa biu'r-watikal-wuth-qaa mutamas-sik
وَبِعُرْوَتِكَ الْوُثْقىٰ مُتَمَسّـِكٌ.
My God, have mercy upon Your lowly slave
ilaaheer-h'am a'b-dakad'-d'aleel
إِلـٰهِي ارْحَمْ عَبْدَكَ الذَّلِيلَ،
of silent tongue
d'aal-lisaanil-kaleeli
ذَا اللّـِسانِ الْكَلِيلِ
and few good works,
wal-a'malil-qaleel
وَالْعَمَلِ الْقَلِيلِ،
Bestow Your favours upon him through Your plentiful graciousness,
wa am-nun a'lay-hee bit'aw-likal-jazeel
وَامْنُنْ عَلَيْهِ بِطَوْلِكَ الْجَزِيلِ،
shelter him under Your plenteous shade!
wa ak-nuf-hoo tah'-ta z'il-likaz'-z'aleel
وَاكْنُفْهُ تَحْتَ ظِلّـِكَ الظَّلِيلِ
O Generous, O Beautiful,
yaa kareemu yaa jameel
يا كَرِيمُ يا جَمِيلُ،
O Most Merciful of the merciful!
yaaa ar-h'amar-raah'imeen
يا أَرْحَمَ الرَّاحِمِينَ.
