Glory be to You! How narrow are the paths for him whom You have not guided!
sub-h'aanaka maaa az''-yaqat'-t'uruqa a'laa mal-lam takun daleelahoo
سُبْحانَكَ ما أَضْيَقَ الطُّرُقَ عَلىٰ مَنْ لَمْ تَكُنْ دَلِيلَهُ!
How plain the truth for him whom You have guided on his way!
wa maaa aw-z''ah'al-h'aq-qa i'nda man haday-tahoo sabeelah
وَما أَوْضَحَ الْحَقَّ عِنْدَ مَنْ هَدَيْتَهُ سَبِيلَهُ!
My God, so make us travel on the roads that arrive at You
ilaahee fas-luk binaa subulal-wus'ooli ilay-k
إِلـٰهِي فاسْلُكْ بِنا سُبُلَ الْوُصُولِ إلَيْكَ،
and set us into motion on the paths nearest to reaching You!
wa say-yir-naa feee aq-rabit'-t'uruqi lil-wufoodi a'lay-k
وَسَيّـِرْنا فِي أَقْرَبِ الطُّرُقِ لِلْوُفُودِ عَلَيْكَ،
Make near for us the far,
qar-rib a'lay-naal-bae'ed
قَرّ ِبْ عَلَيْنَا الْبَعِيدَ،
and make easy for us the hard and difficult!
wa sah-hil a'lay-naal-a'seerash-shadeed
وَسَهّـِلَ عَلَيْنَا الْعَسِيرَ الشَّدِيدَ،
Join us to Your servants, those who hurry to You swiftly,
wa al-h'iq-naa bii'baadikal-lad'eena hum bil-bidaari ilay-ka yusaariu'wn
وَأَلْحِقْنا بِعِبادِكَ الَّذِينَ هُمْ بِالْبِدارِ إلَيْكَ يُسارِعُونَ
knock constantly at Your door,
wa baabaka a'laad-dawaami yat'-ruqoon
وَبابَكَ عَلَىٰ الدَّوامِ يَطْرُقُونَ،
and worship You by night and by day,
wa ee-yaaka fil-layli wan-nahaari yaa'-budoon
وَإِيَّاكَ فِي اللَّيْلِ وَالنَّهارِ يَعْبُدُونَ،
while they remain apprehensive in awe of You!
wa hum min hay-batika mush-fiqoona
وَهُمْ مِنْ هَيْبَتِكَ مُشْفِقُونَ،
You have purified their drinking places,
al-lad'eena s'af-fay-ta lahumul-mashaariba
الَّذِينَ صَفَّيْتَ لَهُمُ الْمَشارِبَ،
taken them to the objects of their desire,
wa bal-lagh-tahumur-raghaaa-ib
وَبَلَّغْتَهُمُ الرَّغائِبَ،
granted their requests,
wa anjah'-ta lahumul-mat'aalib
وَأَنْجَحْتَ لَهُمُ الْمَطالِبَ،
accomplished their wishes through Your bounty,
wa qaz''ay-ta lahum min faz''-likal-maaarib
وَقَضَيْتَ لَهُمْ مِنْ فَضْلِكَ الْمَآرِبَ،
filled their minds with Your love,
wa malaa-ta lahum z''amaaa-irahum min h'ub-bik
وَمَلأْتَ لَهُمْ ضَمائِرَهُمْ مِنْ حُبّـِكَ
and quenched their thirst with Your pure drink.
wa raw-way-tahum min s'aafee shir-bik
وَرَوَّيْتَهُمْ مِنْ صافِي شِرْبِكَ،
Through You have they reached the pleasure of whispered prayer to You,
fabika ilaa lad'eed'i munaajaatika was'aloo
فَبِكَ إلىٰ لَذِيذِ مُناجاتِكَ وَصَلُوا،
and in You have they achieved their furthest goals.
wa minka aq-s'aa maqaas'idihim h'as'-s'aloo
وَمِنْكَ أَقْصىٰ مَقاصِدِهِمْ حَصَّلُوا،
O He who comes toward those who come toward Him
fayaa man huwa a'laal-muq-bileena a'lay-hee muq-bil
فَيا مَنْ هُوَ عَلَىٰ الْمُقْبِلِينَ عَلَيْهِ مُقْبِلٌ،
and grants gifts and bestows bounty upon them through tenderness!
wa bil-a't'-fi a'lay-him a'aa-idum-muf-z''il
وَبِالْعَطْفِ عَلَيْهِمْ عائِدٌ مُفْضِلٌ،
He is compassionate and clement toward those heedless of His remembrance
wa bil-ghaafileena a'n d'ik-rihee rah'eemur-ra-oof
وَبِالْغافِلِينَ عَنْ ذِكْرِهِ رَحِيمٌ رَؤُوفٌ،
and loving and tender in drawing them to His door!
wa bijad'-bihim ilaa baabihee wadoodun a't'oof
وَبِجَذْبِهمْ إلىٰ بابِهِ وَدُودٌ عَطُوفٌ،
I ask You to place me among those of them who have the fullest share from You,
as-aluka an taj-a'lanee min aw-farihim minka h'az'-z'aa
أَسْأَلُكَ أَنْ تَجْعَلَنِي مِنْ أَوْفَرِهِمْ مِنْكَ حَظّاً،
the highest station with You,
wa aa'-laahum i'ndaka manzilaa
وَأَعْلاهُمْ عِنْدَكَ مَنْزِلاً،
the most plentiful portion of Your love,
wa aj-zalihim miw-wud-dika qis-maa
وَأَجْزَلِهِـمْ مِنْ وُدّ ِكَ قِسَمـاً،
and the most excellent allotment of Your knowledge,
wa af-z''alihim fee maa'-rifatika nas'eebaa
وَأَفْضَلِهِمْ فِي مَعْرِفَتِكَ نَصِيباً،
for my aspiration has been cut off from everything but You
faqadi anqat'aa't ilay-ka him-matee
فَقَدِ انْقَطَعَتْ إلَيْكَ هِمَّتِي،
and my desire has turned toward You alone.
wa ans'arafat nah'-waka ragh-batee
وَانْصَرَفَتْ نَحْوَكَ رَغْبَتِي،
You are my object, none other;
faanta laa ghay-ruka muraadee
فَأَنْتَ لاَ غَيْرُكَ مُرادِي،
to You alone belongs my waking and my sleeplessness.
wa laka laa lisiwaaka saharee wa suhaadee
وَلَكَ لا لِسِواكَ سَهَرِي وَسُهادِي،
Meeting You is the gladness of my eye,
wa liqaaaw-uka qur-ratu a'y-nee
وَلِقاؤُكَ قُرَّةُ عَيْني،
joining You the wish of my soul.
wa was'-luka munaa naf-see
وَوَصْلُكَ مُنىٰ نَفْسِي،
Toward You is my yearning,
wa ilay-ka shaw-qee
وَإلَيْكَ شَوْقِي،
in love for You my passionate longing,
wa fee mah'ab-batika walahee
وَفِي مَحَبَّتِكَ وَلَهِي،
in inclining toward You my fervent craving.
wa ilaa hawaaka s'abaabatee
وَإلىٰ هَواكَ صَبابَتِي،
Your good pleasure is the aim I seek,
wa riz''aaka bugh-yatee
وَرِضاكَ بُغْيَتي،
vision of You is my need,
wa roo-yatuka h'aajatee
وَرُؤْيَتُكَ حاجَتِي
Your neighbourhood my request,
wa jiwaaruka t'alabee
وَجِوارُكَ طَلَبِي،
nearness to You the utmost object of my asking.
wa qur-buka ghayatu soo-lee
وَقُرْبُكَ غايَةُ سُؤْلِي،
In whispered prayer to You I find my repose and my ease.
wa fee munajaatika raw-h'ee wa raah'atee
وَفِي مُنَاجَاتِكَ رَوْحِي وَراحَتِي،
With You lies the remedy of my illness, the cure for my burning thirst,
wa i'ndak dawaaa-u i'l-latee wa shifaaa-u ghul-latee
وَعِنْدَكَ دَواءُ عِلَّتِي، وَشِفاءُ غُلَّتِي،
the coolness of my ardour, the removal of my distress.
wa bar-du law-a'tee wa kash-fu kur-batee
وَبَرْدُ لَوْعَتِي، وَكَشْفُ كُرْبَتِي.
Be my intimate in my loneliness,
fakun aneesee fee wah'-shatee
فَكُنْ أَنِيْسِي فِي وَحْشَتِي،
the releaser of my stumble,
wa muqeela a'th-ratee
وَمُقِيلَ عَثْرَتِي،
the forgiver of my slip,
wa ghaafira zal-latee
وَغافِرَ زَلَّتِي،
the accepter of my repentance,
wa qaabila taw-batee
وَقابِلَ تَوْبَتِي،
the responder to my supplication,
wa mujeeba daa'-watee
وَمُجِيبَ دَعْوَتِي،
the patron of preserving me from sin,
wa walee-ya i's'-matee
وَوَلِيَّ عِصْمَتِي،
the one who frees me from my neediness!
wa mugh-neea faaqatee
وَمُغْنِيَ فاقَتِي،
Cut me not off from You
wa laa taq-t'aa'-nee a'nk
وَلا تَقْطَعْنِي عَنْكَ،
and keep me not far from You! O my bliss and my garden!
wa laa tub-i'd-nee mink yaa nae'emee wa jan-natee
وَلا تُبْعِدْنِي مِنْكَ يا نَعِيمِي وَجَنَّتِي،
O my this world and my hereafter!
wa yaa dunyaaya wa aaakhiratee
وَيا دُنْيايَ وَآخِرَتِي،
O Most Merciful of the merciful!
yaaa ar-h'amar-raah'imeen
يا أَرْحَمَ الرَّاحِمِينَ
