My God, I have no mediation with You but the tender acts of Your clemency,
ilaahee  lay-sa lee waseelatun ilay-ka il-laa a'waat'ifu raa-fatika
إِلـٰهِي لَيْسَ لِي وَسِيلَةٌ إلَيْكَ إلاَّ عَواطِفُ رَأفَتِكَ،
nor any way to come to You but the gentle favours of Your mercy
wa laa lee d'areea'tun ilay-ka il-laa a'waarifu rah'-matika
وَلا لِي ذَرِيعَةٌ إلَيْكَ إلاَّ عَوارِفُ رَحْمَتِكَ،
and the intercession of Your Prophet, the prophet of mercy,
wa shafaaa'tu nabee-yika nabee-yir-rah'-mati
وَشَفاعَةُ نَبِيّـِكَ نَبِيّ ِ الرَّحْمَةِ،
who rescued the community from confusion.
wa munqid'il-um-mati minal-ghum-mah
وَمُنْقِذِ الأُمَّةِ مِنَ الْغُمَّةِ،
Make these two my tie to attaining Your forgiveness
faj-a'l-humaa lee sababan ilaa nay-li ghuf-raanik
فَاجْعَلْهُما لِي سَبَباً إلىٰ نَيْلِ غُفْرانِكَ،
and let them take me to triumph through Your good pleasure!
wa s'ay-yir-humaa lee wus'-latan ilaal-faw-zi biriz''-waanika
وَصَيّـِرْهُمَا لِي وُصْلَةً إلَىٰ الْفَوْزِ بِرِضْوانِكَ،
My hope has dismounted in the sacred precinct of Your generosity,
wa qad h'al-la rajaaa-ee bih'arami karamik
وَقَدْ حَلَّ رَجائِي بِحَرَمِ كَرَمِكَ،
my craving has alighted in the courtyard of Your munificence.
wa h'at'-t'a t'amae'e bifinaaa-i joodika
وَحَطَّ طَمَعِي بِفِناءِ جُودِكَ.
So actualise my expectation from You,
fah'aq-qiq feeka amalee
فَحَقّـِقْ فِيكَ أَمَلِيْ
seal my works with good,
wa akh-tim bil-khay-ri a'malee
وَاخْتِمْ بِالْخَيْرِ عَمَلِي،
and place me among Your selected friends, those whom You have set down in the midst of Your Garden,
waj-a'l-nee min s'af-watikal-lad'eena ah'-lal-tahum buh'-booh'ata jan-natik
وَاجْعَلْنِي مِنْ صَفْوَتِكَ الَّذِينَ أَحْلَلْتَهُمْ بُحْبُوحَةَ جَنَّتِكَ،
and settled in the abode of Your honour,
wa baw-waa-tahum daara karaamatik
وَبَوَّأْتَهُمْ دارَ كَرامَتِكَ
whose eyes You have gladdened by gazing upon You on the day of meeting You,
wa aq-rar-ta aa'-yunahum bin-naz'ari ilay-ka yaw-ma liqaaa-ika
وَأَقْرَرْتَ أَعْيُنَهُمْ بِالنَّظَرِ إلَيْكَ يَوْمَ لِقائِكَ،
and whom You have made heirs to the sure stations in Your neighbourhood!
wa aw-rath-tahum manaazilas'-s'id-qi fee jiwaarik
وَأَوْرَثْتَهُمْ مَنازِلَ الصّـِدْقِ فِي جِوارِكَ
O He none more generous than whom is reached by the reachers
yaa man laa yafidul-waafidoona a'laaa ak-rama min-hoo
يا مَنْ لا يَفِدُ الْوافِدُونَ عَلىٰ أَكْرَمَ مِنْهُ،
and none more merciful than whom is found by the aimers!
wa laa yajidul-qaas'idoona ar-h'ama min-h
وَلا يَجِدُ الْقاصِدُونَ أَرْحَمَ مِنْهُ،
O Best of those with whom the lonely are alone,
yaa khay-ra man khalaa bihee wah'eed
يا خَيْرَ مَنْ خَلا بِهِ وَحِيدٌ،
O Tenderest of those with whom outcasts seek haven!
wa yaaa aa'-t'afa man aaawaaa ilay-hee t'areed
وَيا أَعْطَفَ مَنْ أَوىٰ إلَيْهِ طَرِيدٌ،
Toward the expanse of Your pardon have I extended my hand,
ilaa saa'ti a'f-wika madat-tu yadee
إلىٰ سَعَةِ عَفْوِكَ مَدَدْتُ يَدِي
upon the skirt of Your generosity have I fastened my grasp!
wa bid'ay-li karamika aa'-laq-tu kaf-fee
وَبِذَيْلِ كَرَمِكَ أَعْلَقْتُ كَفّـِي،
Show me no deprivation
fala toolineel-h'ir-maan
فَلا تُولِنِي الْحِرْمانَ،
and afflict me not with disappointment and loss!
wa laa tub-linee bil-khay-bati wal-khus-raan
وَلا تُبْلِنِي بِالْخَيْبَةِ وَالْخُسْرانِ،
O Hearer of supplications!
yaa sameea'd-dua'aa-i
يا سَمِيعَ الدُّعاءِ
O Most Merciful of the merciful!
yaaa ar-h'amar-raah'imeen
يا أَرْحَمَ الرَّاحِمِينَ
