O God, O Shelter of the shelter-seekers!
al-lahum-ma yaa malaad'al-laaa-id'een
اَللَّهُمَّ يا مَلاَذَ اللائِذِينَ،
O Refuge of the refuge-seekers! O Deliverer of the perishing!
wa yaa maa'ad'al-a'aa-id'eena wa yaa munjeeal-haalikeen
وَيا مَعاذَ الْعائِذِينَ، وَيا مُنْجِيَ الْهالِكِينَ،
O Preserver of the pitiful! O Merciful toward the miserable!
wa yaa a'as'imal-baaa-iseen wa yaa raah'imal-masaakeen
وَيا عاصِمَ الْبائِسِينَ، وَيا راحِمَ الْمَساكِينِ،
O Responder to the distressed! O Treasure of the utterly poor!
wa yaa mujeebal-muz''-t'ar-reen wa yaa kanzal-muf-taqireen
وَيا مُجِيبَ الْمُضْطَرّ ِينَ، وَيا كَنْزَ الْمُفْتَقِرِينَ
O Mender of the broken!
wa yaa jaabiral-munkasireen
وَيا جابِـرَ الْمُنْكَسِرِينَ،
O Haven of the cut off!
wa yaa maa-waal-munqat'ie'en
وَيا مَأْوَىٰ الْمُنْقَطِعِينَ،
O Helper of the abased!
wa yaa naas'iral-mus-taz''-a'feen
وَيا ناصِرَ الْمُسْتَضْعَفِينَ،
O Granter of sanctuary to the fearful!
wa yaa mujeeral-khaaa-ifeen
وَيا مُجِيرَ الْخائِفِينَ،
O Aider of the troubled!
wa yaa mugheethal-mak-roobeen
وَيا مُغِيثَ الْمَكْرُوبِينَ
O Fortress of the refugees!
wa yaa h'is'-nal-laajeen
وَيا حِصْنَ اللاَّجِينَ،
If I seek not refuge in Your might, in whom shall I seek refuge?
il-lam au'd' bii'z-zatika fabiman au'wd'
إِنْ لَمْ أَعُذْ بِعِزَّتِكَ فَبِمَنْ أَعُوذُ ؟
If I seek not shelter in Your power, in whom shall I seek shelter?
wa il-lam alud' biqud-ratika fabiman alood'
وَإِنْ لَمْ أَلُذْ بِقُدْرَتِكَ فَبِمَنْ أَلُوذُ ؟
Sins have made me seek asylum in laying hold on the skirts of Your pardon,
wa qad al-jaat-need'-d'unoobu ilaat-tashab-buthi bid'-yaali a'f-wik
وَقَدْ أَلْجَأَتْنِي الذُّنُـوبُ إلَىٰ التَّشَبُّثِ بِأَذْيالِ عَفْوِكَ،
offenses have compelled me to beg the opening of the doors of Your forgiveness,
wa ah'-wajat-neel-khat'aayaaa ilaa as-tif-taahee ab-waabi s'af-h'ik
وَأَحْوَجَتْنِي الْخَطايا إِلَىٰ اسْتِفْتاحِ أَبْـوابِ صَفْحِكَ،
evildoing has summoned me to dismount in the courtyard of Your might,
wa daa't-neel-isaaa-atu ilaal-inaakhati bifinaaa-i i'z-zik
وَدَعَتْنِي الإِساءَةُ إِلَىٰ الإِنـاخَةِ بِفِناءِ عِزّ ِكَ،
fear of Your vengeance has prompted me to cling to the handhold of Your tenderness!
wa h'amalat-neel-makhaafatu min-naqimatika a'laat-tamas-suki biu'r-wati a't'-fik
وَحَمَلَتْنِي الْمَخافَةُ مِنْ نِقْمَتِكَ عَلَىٰ التَّمَسُّكِ بِعُرْوَةِ عَطْفِكَ،
It is not right for him who holds fast to Your cord to be abandoned,
wa maaaah'aq-qu mani aa'-tas'ama bih'ab-lika ay-yukh-d'al
وَما حَقُّ مَنِ اعْتَصَمَ بِحَبْلِكَ أَنْ يُخْذَلَ،
nor proper for him who seeks the sanctuary of Your might to be surrendered or disregarded
wa laa yaleequ bimanis-tajaara bii'z-zika ay-yus-lama aw yuh-mal
وَلا يَلِيقُ بِمَنِ اسْتَجَـارَ بِعِزّ ِكَ أَنْ يُسْلَمَ أَوْ يُهْمَلَ.
My God, empty us not of Your defending,
ilaahee falaa tukh-linaa min h'imaayatik
إِلـٰهِي فَلا تُخْلِنا مِنْ حِمايَتِكَ،
strip us not of Your guarding,
wa laa tua'-rinaa mir-ria'ayatik
وَلاَ تُعْرِنَا مِنْ رِعَايَتِكَ،
and protect us from the roads of destruction,
wa d'ud-naa a'm-mawaaridil-halakah
وَذُدْنا عَنْ مَـوارِدِ الْهَلَكَةِ،
for we are in Your eye and under Your wing!
fa in-naa bia'y-nika wa fee kanafika
فَإنَّا بِعَيْنِكَ وَفِي كَنَفِكَ،
I ask You by those whom You have singled out, Your angels
wa lak as-aluka b aih-li khaaas'-s'atika mim-malaaa-ikatika
وَلَكَ أَسْأَلُـكَ بِأَهْـل خاصَّتِكَ مِنْ مَلائِكَتِكَ ،
and the righteous among Your creatures,
was'-s'aalih'eena mim-baree-yatika
وَالصَّالِحِينَ مِنْ بَرِيَّتِكَ،
to assign over us a protector through which You will deliver us from destructions,
an taj-a'la a'lay-naa waaqeeatan tunjeenaa minal-halakat
أَنْ تَجْعَلَ عَلَيْنا واقِيَةً تُنْجِينا مِنَ الْهَلَكاتِ،
turn aside from us blights,
wa tujan-nibunaa minal-aaafaat
وَتُجَنّـِبُنا مِنَ الآفاتِ،
and hide us from the striking of great afflictions,
wa tukin-nunaa min dawaaheel-mus'eebaat
وَتُكِنُّنا مِنْ دَواهِي الْمُصِيباتِ،
to send down upon us some of Your tranquillity,
wa an tunzila a'lay-naa min sakeenatik
وَأَنْ تُنْزِلَ عَلَيْنا مِنْ سِكَيْنَتِكَ،
to wrap our faces in the lights of love for You,
wa an tughash-sheea wujoohanaa bi anwaari mah'ab-batik
وَأَنْ تُغَشّـِيَ وُجُوهَنا بِأَنْوارِ مَحَبَّتِكَ،
to give us haven in Your strong pillar,
wa an too-wiyanaaa ilaa shadeedi ruk-nik
وَأَنْ تُؤْوِيَنا إلىٰ شَدِيدِ رُكْنِكَ،
and to gather us under the wings of Your preservation!
wa an tah'-wiyanaa feee ak-naafi i's'-matik
وَأَنْ تَحْوِيَنا فِي أَكْنافِ عِصْمَتِكَ
By Your clemency and Your mercy,
biraa-fatika wa rah'-matika
بِرأْفَتِكَ وَرَحْمَتِكَ
O Most Merciful of the merciful!
yaaa ar-h'amar-raah'imeen
يا أَرْحَمَ الرَّاحِمِينَ.
