O He who gives to a servant who asks from Him,
yaa man id'a saalahoo a'b-dun aa'-t'aahoo
يا مَنْ إِذَا سَأَلَهُ عَبْدٌ أَعْطَاهُ،
takes him to his wish when he expectantly hopes for what is with Him,
wa id'aaa am-mala maa i'ndahoo bal-laghahoo munaahoo
وَإذا أَمَّلَ ما عِنْدَهُ بَلَّغَهُ مُناهُ،
brings him near and close when he approaches Him,
wa id'aaa aq-bala a'lay-hee qar-rabahoo wa ad-naah
وَإِذَا أَقْبَلَ عَلَيْهِ قَرَّبَهُ وَأَدْناهُ،
covers over his sin and cloaks it when he shows it openly,
wa id'a jaaharahoo bil-i's'-yaani satara a'laa d'ambihee wa ghat'-t'aahoo
وَإِذا جاهَرَهُ بِالْعِصْيانِ سَتَرَ عَلَىٰ ذَنْبِهِ وَغَطَّاهُ،
and satisfies and suffices him when he has confidence in Him!
wa id'a tawak-kala a'lay-heee ah'-sabahoo wa kafaah
وَإِذا تَوَكَّلَ عَلَيْهِ أَحْسَبَهُ وَكَفَاهُ
My God, who is the one who has come before You seeking hospitality, and whom You have not received hospitably?
ilaahee manil-lad'ee nazala bika mul-tamisan qiraaka famaa qaray-tah
إِلـٰهِي مَنِ الَّذِي نَزَلَ بِكَ مُلْتَمِساً قِراكَ فَما قَرَيْتَهُ؟
Who is the one who has dismounted at Your door hoping for magnanimity, and to whom You have not shown it?
wa manil-lad'eee anakha bibaabika mur-tajeean-nadaaka famaaa aw-lay-tah
وَمَنِ الَّذِي أَناخَ بِبابِكَ مُرْتَجِياً نَداكَ فَما أَوْلَيْتَهُ؟
Is it good that I come back from Your door, turned away in disappointment,
ayah'-sunu an ar-jia' a'm-baabika bil-khay-bati mas'-roofan
أَيَحْسُنُ أَنْ أَرْجِعَ عَنْ بابِكَ بِالْخَيْبَةِ مَصْرُوفاً،
while I know of no patron qualified by beneficence but You?
wa las-tu aa'-rifu siwaaka maw-lan bil-ih'-saani maw-s'oofan
وَلَسْتُ أَعْرِفُ سِواكَ مَوْلىً بِالإِحْسانِ مَوْصُوفاً؟
How should I have hope in other than You, when the good - all of it - is in Your hand?
kayfa ar-joo ghay-raka wal-khay-ru kul-luhoo beeadik
كَيْفَ أَرْجُو غَيْرَكَ وَالْخَيْرُ كُلُّهُ بِيَدِكَ؟!
How should I expect from others, when for You are the creation and the command?
wa kay-fa oo-am-milu siwaaka wal-khal-qu wal-am-ru lak
وَكَيْفَ أُؤَمِّلُ سِوَاكَ وَالْخَلْقُ وَالأَمْرُ لَكَ؟!
Should I cut off my hope for You, when You have shown me of Your bounty that for which I have not asked?
aaq-t'au' rajaaa-ee minka wa qad aw-lay-tanee maa lam as-al-hoo min faz''-lika
أَأَقْطَعُ رَجائِي مِنْكَ وَقَدْ أَوْلَيْتَنِي ما لَمْ أَسْأَلْهُ مِنْ فَضْلِكَ؟!
Would You make me have need for my like whilst I hold fast to Your cord?!
am tuf-qiruny ilaa mith-lee wa ana aa'-tas'imu bih'ab-lika
أَمْ تُفْقِرُنِي إلىٰ مِثْلِي وَأَنَا أَعْتَصِمُ بِحَبْلِكَ؟!
O He through whose mercy the strivers reach felicity
yaa man sai'da birah'-matihil-qaas'idoona
يا مَنْ سَعِدَ بِرَحْمَتِهِ الْقاصِدُونَ،
and through whose vengeance the seekers of forgiveness are not made wretched!
wa lam yash-qa binaqimatihil-mus-tagh-firoon
وَلَمْ يَشْقَ بِنِقْمَتِهِ الْمُسْتَغْفِرُونَ،
How should I forget You, while You never cease remembering me?
kay-fa ansaaka walam tazal d'aakiree
كَيْفَ أَنْسَاكَ وَلَمْ تَزَلْ ذاكِرِي؟!
How should I be diverted from You while You are my constant watcher?
wa kay-fa al-hoo a'nka wa anta muraaqibee
وَكَيْفَ أَلْهُو عَنْكَ وَأَنْتَ مُراقِبِي؟!
My God, I have fastened my hand to the skirt of Your generosity,
ilaahee bid'ay-li karamika aa'-laq-tu yadee
إلـٰهِي بِذَيْلِ كَرَمِكَ أَعْلَقتُ يَدِي،
I have stretched forth my expectation toward reaching Your gifts,
wa linay-li a't'aayaaka basat'-tu amalee
وَلِنَيْلِ عَطاياكَ بَسَطْتُ أَمَلِي،
so render me pure through the purest profession of Your Unity,
faakh-lis'-nee bikhaalis'ati taw-h'eedika
فَأَخْلِصْنِي بِخالِصَةِ تَوْحِيدِكَ،
and appoint me one of Your choice servants!
waj-a'l-nee min s'af-wati a'beedik
وَاجْعَلْنِي مِنْ صَفْوَةِ عَبِيدِكَ،
O He who is the asylum of every fleer,
yaa man- kul-lu haaribin ilay-hee yal-taji-u
يا مَنْ كُلُّ هارِبٍ إِلَيْهِ يَلْتَجِئُ،
the hope of every seeker!
wa kul-lu t'aalibin ee-yaahoo yar-tjee
وَكُلُّ طالِبٍ إيَّاهُ يَرْتَجِي،
O Best Object of hope!
yaa khay-ra mar-joo
يا خَيْرَ مَرْجُوّ ٍ،
O Most Generous Object of supplication!
wa yaaa ak-rama mad-u'w
وَيا أَكْرَمَ مَدْعُوّ ٍ،
O He who does not reject His asker
wa yaa mal-laa yurad-du saaa-iluh
وَيا مَنْ لا يُرَدُّ سائِلُهُ،
or disappoint the expectant!
wa laa yukhay-yabu aaamiluh
وَلا يُخَيَّبُ آمِلُهُ،
O He whose door is open to His supplicators
yaa mam-baabuhoo maf-tooh'ul-lidaae'eh
يا مَنْ بابُهُ مَفْتُوحٌ لِدَاعِيهِ،
and whose veil is lifted for those who hope in Him!
wa h'ijaabuhoo mar-foou'l-liraajeehee
وَحِجابُهُ مَرْفُوعٌ لِراجِيهِ،
I ask You by Your generosity to show kindness toward me through Your gifts, with that which will gladden my eye,
as-aluka bikaramika an tamun-na a'lay-ya min a't'aaa-ika bima taqar-ru bihee a'y-nee
أَسْأَلُكَ بِكَرَمِكَ أَنْ تَمُنَّ عَلَيَّ مِنْ عَطائِكَ بِما تَقَرُّ بِهِ عَيْنِي،
through hope in You, with that which will give serenity to my soul,
wa mir-rajaaa-ika bima tat'-ma-in-nu bihee naf-see
وَمِنْ رَجائِكَ بِما تَطْمَئِنُّ بِهِ نَفْسِي،
and through certainty with that which will make easy for me the afflictions of this world
wa minal-yaqeeni bima tuhaw-winu bihee a'lay-ya mus'eebaatid-dunyaa
وَمِنَ الْيَقِينِ بِما تُهَوّ ِنُ بِهِ عَلَيَّ مُصِيباتِ الدُّنْيا،
and lift from my insight the veils of blindness!
wa taj-loo bihee a'n bas'eeratee ghashawaatil-a'maa
وَتَجْلُو بِهِ عَنْ بَصِيرَتِي غَشَواتِ الْعَمَىٰ
By Your mercy, O Most Merciful of the merciful!
birah'-matika yaaa ar-h'amar-raah'imeen
بِرَحْمتِكَ يا أَرْحَمَ الرَّاحِمِينَ.
