O God, this is a blessed and fortunate day, اللَّهُمَّ هَذَا يَوْمٌ مُبَارَكٌ مَيْمُونٌ 
within which the Muslims are gathered in the quarters of Thy earth. وَ الْمُسْلِمُونَ فِيهِ مُجْتَمِعُونَ فِي أَقْطَارِ أَرْضِكَ، 
Among them are present the asker, the seeker, the beseecher, the fearful, يَشْهَدُ السَّائِلُ مِنْهُمْ وَ الطَّالِبُ وَ الرَّاغِبُ وَ الرَّاهِبُ 
while Thou art looking upon their needs. وَ أَنْتَ النَّاظِرُ فِي حَوَائِجِهِمْ 
So I ask Thee by Thy munificence and generosity and easy upon Thee is what I ask Thee! فَأَسْأَلُكَ بِجُودِكَ وَ كَرَمِكَ وَ هَوَانِ مَا سَأَلْتُكَ عَلَيْكَ 
- that Thou blessest Muhammad and his Household أَنْ تُصَلِّيَ عَلَى مُحَمَّدٍ وَ آلِهِ 
And I ask Thee, O God, our Lord -for Thine is the kingdom and Thine is the praise وَ أَسْأَلُكَ اللَّهُمَّ رَبَّنَا بِأَنَّ لَكَ الْمُلْكَ وَ لَكَ الْحَمْدَ، 
there is no god but Thou,the Clement, the Generous,the All-loving, the All-kind, لَا إِلَهَ إِلَّا أَنْتَ، الْحَلِيمُ الْكَرِيمُ الْحَنَّانُ الْمَنَّانُ 
Possessor of majesty and munificence,Originator of the heavens and the earth ذُو الْجَلَالِ وَ الْإِكْرَامِ، بَدِيعُ السَّمَاوَاتِ وَ الْأَرْضِ، 
whenever Thou apportionest among Thy faithful servants ، مَهْمَا قَسَمْتَ بَيْنَ عِبَادِكَ الْمُؤْمِنِينَ 
good, well being, blessing, guidance, works in obedience to Thee, مِنْ خَيْرٍ أَوْ عَافِيَةٍ أَوْ بَرَكَةٍ أَوْ هُدًى أَوْ عَمَلٍ بِطَاعَتِكَ 
or good through which Thou art kind to them by guiding them to Thee, ،أَوْ خَيْرٍ تَمُنُّ بِهِ عَلَيْهِمْ تَهْدِيهِمْ بِهِ إِلَيْكَ 
or raisest them up a degree with Thee, أَوْ تَرْفَعُ لَهُمْ عِنْدَكَ دَرَجَةً 
or givest them the good of this world or the next, ، أَوْ تُعْطِيهِمْ بِهِ خَيْراً مِنْ خَيْرِ الدُّنْيَا وَ الْآخِرَةِ 
that Thou givest me amply my share and allotment of it. .أَنْ تُوَفِّرَ حَظِّي وَ نَصِيبِي مِنْهُ 
And I ask Thee, O God - وَ أَسْأَلُكَ اللَّهُمَّ بِأَنَّ 
for Thine is the kingdom and the praise; ,لَكَ الْمُلْكَ وَ الْحَمْدَ 
there is no god but Thou - لَا إِلَهَ إِلَّا أَنْتَ 
that Thou blessest Muhammad أَنْ تُصَلِّيَ عَلَى مُحَمَّدٍ 
Thy servant and Thy messenger, عَبْدِكَ وَ رَسُولِكَ 
Thy beloved and Thy selected friend, وَ حَبِيبِكَ وَ صِفْوَتِكَ 
Thy chosen from among Thy creation, ,وَ خِيَرَتِكَ مِنْ خَلْقِكَ 
and the Household of Muhammad, the pious, the pure, the chosen, وَ عَلَى آلِ مُحَمَّدٍ الْأَبْرَارِ الطَّاهِرِينَ الْأَخْيَارِ 
with a blessing no one has strength to count but Thou, ,صَلَاةً لَا يَقْوَى عَلَى إِحْصَائِهَا إِلَّا أَنْتَ 
that Thou associatest us with وَ أَنْ تُشْرِكَنَا فِي 
the most righteous of those who supplicate Thee today صَالِحِ مَنْ دَعَاكَ فِي هَذَا الْيَوْمِ 
of Thy faithful servants مِنْ عِبَادِكَ الْمُؤْمِنِينَ 
- O Lord of the worlds!— ،يَا رَبَّ الْعَالَمِينَ 
and that Thou forgivest us and them! ,وَ أَنْ تَغْفِرَ لَنَا وَ لَهُمْ 
"Surely Thou art powerful over everything" (3:26). .إِنَّكَ عَلَى كُلِّ شَيْ‏ءٍ قَدِيرٌ 
O God, toward Thee I aim with my need اللَّهُمَّ إِلَيْكَ تَعَمَّدْتُ بِحَاجَتِي 
and before Thee today I set my poverty, وَ بِكَ أَنْزَلْتُ الْيَوْمَ فَقْرِي 
my neediness, my misery, ،وَ فَاقَتِي وَ مَسْكَنَتِي 
for I have more trust in Thy forgiveness and Thy mercy than in my own works. وَ إِنِّي بِمَغْفِرَتِكَ وَ رَحْمَتِكَ أَوْثَقُ مِنِّي بِعَمَلِي 
Thy forgiveness and Thy mercy are vaster than my sins. وَ لَمَغْفِرَتُكَ وَ رَحْمَتُكَ أَوْسَعُ مِنْ ذُنُوبِي 
So bless Muhammad and the Household of Muhammad, فَصَلِّ عَلَى مُحَمَّدٍ وَ آلِ مُحَمَّدٍ 
and attend to the accomplishment of every need of mine through ، وَ تَوَلَّ قَضَاءَ كُلِّ حَاجَةٍ هِيَ لِي 
Thy power over it, بِقُدْرَتِكَ عَلَيْهَا 
its easiness for Thee, ، وَ تَيْسِيرِ ذَلِكَ عَلَيْكَ 
my poverty toward Thee, وَ بِفَقْرِي إِلَيْكَ 
and Thy freedom from need for me! وَ غِنَاكَ عَنِّي 
I will come upon no good whatsoever unless through Thee, ، فَإِنِّي لَمْ أُصِبْ خَيْراً قَطُّ إِلَّا مِنْكَ 
no one other than Thou will turn any evil away from me, ، وَ لَمْ يَصْرِفْ عَنِّي سُوءاً قَطُّ أَحَدٌ غَيْرُكَ 
and I have hope in none but Thee for my affair وَ لَا أَرْجُو لِأَمْرِ 
in the next world and in this world. آخِرَتِي وَ دُنْيَايَ سِوَاكَ 
O God, if anyone has ever arranged, made ready, اللَّهُمَّ مَنْ تَهَيَّأَ وَ تَعَبَّأَ 
prepared, and drawn himself up وَ أَعَدَّ وَ اسْتَعَدَّ 
to be received by a creature لِوِفَادَةٍ إِلَى مَخْلُوقٍ 
in hope of his support and awards, رَجَاءَ رِفْدِهِ وَ نَوَافِلِهِ وَ طَلَبَ نَيْلِهِ وَ جَائِزَتِهِ 
then today toward Thee, my Master, فَإِلَيْكَ يَا مَوْلَايَ كَانَتِ الْيَوْمَ 
is my arrangement, my making ready, تَهْيِئَتِي وَ تَعْبِئَتِي 
my preparation, and my drawing up وَ إِعْدَادِي وَ اسْتِعْدَادِي 
in hope of Thy pardon and support رَجَاءَ عَفْوِكَ وَ رِفْدِكَ 
and in seeking to attain to Thee and Thy prize. وَ طَلَبَ نَيْلِكَ وَ جَائِزَتِكَ 
O God, so bless Muhammad and the Household of Muhammad اللَّهُمَّ فَصَلِّ عَلَى مُحَمَّدٍ وَ آلِ مُحَمَّدٍ 
and disappoint not my hope in that today! وَ لَا تُخَيِّبِ الْيَوْمَ ذَلِكَ مِنْ رَجَائِي، 
O He who is not troubled by those who ask يَا مَنْ لَا يُحْفِيهِ سَائِلٌ 
and diminished by those who attain their desire! وَ لَا يَنْقُصُهُ نَائِلٌ 
I come not before Thee trusting فَإِنِّي لَمْ آتِكَ ثِقَةً 
in a righteous work I have sent ahead, مِنِّي بِعَمَلٍ صَالِحٍ قَدَّمْتُهُ 
nor in the intercession of any creature in whom I have hope, وَ لَا شَفَاعَةِ مَخْلُوقٍ رَجَوْتُهُ 
except the intercession of Muhammad and the Folk of his House إِلَّا شَفَاعَةَ مُحَمَّدٍ وَ أَهْلِ بَيْتِهِ 
(upon him and upon them be Thy peace). عَلَيْهِ وَ عَلَيْهِمْ سَلَامُكَ 
I come to Thee admitting sin and evildoing toward myself. أَتَيْتُكَ مُقِرّاً بِالْجُرْمِ وَ الْإِسَاءَةِ إِلَى نَفْسِي 
I come to Thee hoping for Thy abounding pardon أَتَيْتُكَ أَرْجُو عَظِيمَ عَفْوِكَ 
through which Thou hast pardoned the offenders, الَّذِي عَفَوْتَ بِهِ عَنِ الْخَاطِئِينَ 
while their long persistence in dreadful sin did not prevent Thee ثُمَّ لَمْ يَمْنَعْكَ طُولُ عُكُوفِهِمْ عَلَى عَظِيمِ الْجُرْمِ 
from returning toward them with mercy and forgiveness! أَنْ عُدْتَ عَلَيْهِمْ بِالرَّحْمَةِ وَ الْمَغْفِرَةِ 
O He whose mercy is wide فَيَا مَنْ رَحْمَتُهُ وَاسِعَةٌ 
and whose pardon is abounding! وَ عَفْوُهُ عَظِيمٌ 
O All-mighty! O All-mighty! ، يَا عَظِيمُ يَا عَظِيمُ 
O All-generous! O All-generous! يَا كَرِيمُ يَا كَرِيمُ 
Bless Muhammad and the Household of Muhammad, صَلِّ عَلَى مُحَمَّدٍ وَ آلِ مُحَمَّدٍ 
return toward me through Thy mercy, وَ عُدْ عَلَيَّ بِرَحْمَتِكَ 
be tender toward me through Thy bounty, وَ تَعَطَّفْ عَلَيَّ بِفَضْلِكَ 
and spread out Thy forgiveness upon me! وَ تَوَسَّعْ عَلَيَّ بِمَغْفِرَتِكَ 
O God, this station belongs to Thy vicegerents, Thy chosen, . اللَّهُمَّ إِنَّ هَذَا الْمَقَامَ لِخُلَفَائِكَ وَ أَصْفِيَائِكَ 
while the places of Thy trusted ones وَ مَوَاضِعَ أُمَنَائِكَ 
in the elevated degree which Thou hast singled out for them فِي الدَّرَجَةِ الرَّفِيعَةِ الَّتِي اخْتَصَصْتَهُمْ بِهَا 
have been forcibly stripped! قَدِ ابْتَزُّوهَا 
But Thou art the Ordainer of that - وَ أَنْتَ الْمُقَدِّرُ لِذَلِكَ 
Thy command is not overcome, لَا يُغَالَبُ أَمْرُكَ 
the inevitable in Thy governing is not overstepped! وَ لَا يُجَاوَزُ الْمَحْتُومُ مِنْ تَدْبِيرِكَ 
However Thou willest and whenever Thou willest! كَيْفَ شِئْتَ وَ أَنَّى شِئْتَ 
In that which Thou knowest best, وَ لِمَا أَنْتَ أَعْلَمُ بِهِ 
Thou art not accused for Thy creation or Thy will! غَيْرُ مُتَّهَمٍ عَلَى خَلْقِكَ وَ لَا لِإِرَادَتِكَ 
Then Thy selected friends, Thy vicegerents, حَتَّى عَادَ صِفْوَتُكَ وَ خُلَفَاؤُكَ 
were overcome, vanquished, forcibly stripped; مَغْلُوبِينَ مَقْهُورِينَ مُبْتَزِّينَ 
they see Thy decree replaced, يَرَوْنَ حُكْمَكَ مُبَدَّلًا 
Thy Book discarded, وَ كِتَابَكَ مَنْبُوذاً 
Thy obligations distorted from the aims of Thy laws, ، وَ فَرَائِضَكَ مُحَرَّفَةً عَنْ جِهَاتِ أَشْرَاعِكَ 
and the Sunna of Thy Prophet abandoned! وَ سُنَنَ نَبِيِّكَ مَتْرُوكَةً 
O God, curse their enemies among those of old and the later folk, اللَّهُمَّ الْعَنْ أَعْدَاءَهُمْ مِنَ الْأَوَّلِينَ وَ الْآخِرِينَ 
and all those pleased with their acts, وَ مَنْ رَضِيَ بِفِعَالِهِمْ 
and their adherents and followers! وَ أَشْيَاعَهُمْ وَ أَتْبَاعَهُمْ 
O God, bless Muhammad and the Household of Muhammad اللَّهُمَّ صَلِّ عَلَى مُحَمَّدٍ وَ آلِ مُحَمَّدٍ 
(surely Thou art All-laudable, All-glorious) إِنَّكَ حَمِيدٌ مَجِيدٌ 
like Thy blessing, benedictions, and salutations كَصَلَوَاتِكَ وَ بَرَكَاتِكَ وَ تَحِيَّاتِكَ 
upon Thy chosen Abraham and the people of Abraham! عَلَى أَصْفِيَائِكَ إِبْرَاهِيمَ وَ آلِ إِبْرَاهِيمَ 
And hasten for them relief, وَ عَجِّلِ الْفَرَجَ 
ease, help, strengthening,and confirmation! وَ الرَّوْحَ وَ النُّصْرَةَ وَ التَّمْكِينَ وَ التَّأْيِيدَ لَهُمْ 
O God, and make me اللَّهُمَّ وَ اجْعَلْنِي 
one of the people who profess Thy Unity, مِنْ أَهْلِ التَّوْحِيدِ 
have faith in Thee, وَ الْإِيمَانِ بِكَ 
and attest to Thy Messenger وَ التَّصْدِيقِ بِرَسُولِكَ 
and the Imams toward whom Thou hast enjoined obedience, وَ الْأَئِمَّةِ الَّذِينَ حَتَمْتَ طَاعَتَهُمْ 
and one of those through whom and at whose hands this takes place! مِمَّنْ يَجْرِي ذَلِكَ بِهِ وَ عَلَى يَدَيْهِ 
Amen, Lord of the worlds! آمِينَ رَبَّ الْعَالَمِينَ 
O God, nothing repels Thy wrath but Thy clemency, اللَّهُمَّ لَيْسَ يَرُدُّ غَضَبَكَ إِلَّا حِلْمُكَ 
nothing repels Thy displeasure but Thy pardon, ، وَ لَا يَرُدُّ سَخَطَكَ إِلَّا عَفْوُكَ 
nothing grants sanctuary from Thy punishment but Thy mercy, وَ لا يُجِيرُ مِنْ عِقَابِكَ إِلَّا رَحْمَتُكَ 
and nothing will deliver me from Thee وَ لَا يُنْجِينِي مِنْكَ 
except pleading to Thee before Thee, إِلَّا التَّضَرُّعُ إِلَيْكَ وَ بَيْنَ يَدَيْكَ 
so bless Muhammad and the Household of Muhammad, فَصَلِّ عَلَى مُحَمَّدٍ وَ آلِ مُحَمَّدٍ 
and give us on Thy part, my God, relief وَ هَبْ لَنَا يَا إِلَهِي مِنْ لَدُنْكَ فَرَجاً 
by means of the power through which Thou bringest the dead servants to life بِالْقُدْرَةِالَّتِي بِهَا تُحْيِي أَمْوَاتَ الْعِبَادِ 
and revivest the dead lands. وَ بِهَا تَنْشُرُ مَيْتَ الْبِلَادِ 
Destroy me not through gloom, my God, . وَ لَا تُهْلِكْنِي يَا إِلَهِي غَمّاً 
before Thou respondest to me حَتَّى تَسْتَجِيبَ لِي 
and givest me the knowledge of Thy response to my supplication! وَ تُعَرِّفَنِي الْإِجَابَةَ فِي دُعَائِي 
Let me taste the flavour of well-being to the end of my term! وَ أَذِقْنِي طَعْمَ الْعَافِيَةِ إِلَى مُنْتَهَى أَجَلِي 
And let not my enemy gloat over me, وَ لَا تُشْمِتْ بِي عَدُوِّي 
place not my neck in his power, وَ لَا تُمَكِّنْهُ مِنْ عُنُقِي 
and give him not authority over me! وَ لَا تُسَلِّطْهُ عَلَيَّ 
My God, if Thou raisest me up, إِلَهِي إِنْ رَفَعْتَنِي 
who is there to push me down? فَمَنْ ذَا الَّذِي يَضَعُنِي 
If Thou pushest me down, وَ إِنْ وَضَعْتَنِي 
who is there to raise me up? فَمَنْ ذَا الَّذِي يَرْفَعُنِي 
If Thou honourest me, وَ إِنْ أَكْرَمْتَنِي 
who is there to humiliate me? فَمَنْ ذَا الَّذِي يُهِينُنِي 
If Thou humiliatest me, وَ إِنْ أَهَنْتَنِي 
who is there to honour me? فَمَنْ ذَا الَّذِي يُكْرِمُنِي 
If Thou chastisest me, وَ إِنْ عَذَّبْتَنِي 
who is there to have mercy upon me? فَمَنْ ذَا الَّذِي يَرْحَمُنِي 
If Thou destroyest me, وَ إِنْ أَهْلَكْتَنِي 
who is there to stand up for Thy servant against Thee فَمَنْ ذَا الَّذِي يَعْرِضُ لَكَ فِي عَبْدِكَ 
or ask Thee about his affair? أَوْ يَسْأَلُكَ عَنْ أَمْرِهِ 
But I know that there is no wrong in Thy decree وَ قَدْ عَلِمْتُ أَنَّهُ لَيْسَ فِي حُكْمِكَ ظُلْمٌ 
and no hurry in Thy vengeance. وَ لَا فِي نَقِمَتِكَ عَجَلَةٌ 
He alone hurries who fears to miss, وَ إِنَّمَا يَعْجَلُ مَنْ يَخَافُ الْفَوْتَ 
and only the weak needs to wrong. وَ إِنَّمَا يَحْتَاجُ إِلَى الظُّلْمِ الضَّعِيفُ 
But Thou art exalted, my God, وَ قَدْ تَعَالَيْتَ يَا إِلَهِي 
high indeed above all that! عَنْ ذَلِكَ عُلُوّاً كَبِيراً 
O God, bless Muhammad and the Household of Muhammad, اللَّهُمَّ صَلِّ عَلَى مُحَمَّدٍ وَ آلِ مُحَمَّدٍ 
make me not the target of affliction وَ لَا تَجْعَلْنِي لِلْبَلَاءِ غَرَضاً 
nor the object of Thy vengeance, ، وَ لَا لِنَقِمَتِكَ نَصَباً 
respite me, comfort me, وَ مَهِّلْنِي، وَ نَفِّسْنِي 
release me from my stumble, وَ أَقِلْنِي عَثْرَتِي 
and afflict me not with an affliction وَ لَا تَبْتَلِيَنِّي بِبَلَاءٍ 
in the wake of an affliction, عَلَى أَثَرِ بَلَاءٍ 
for Thou hast seen my frailty, فَقَدْ تَرَى ضَعْفِي 
the paucity of my stratagems, وَ قِلَّةَ حِيلَتِي 
and my pleading to Thee! وَ تَضَرُّعِي إِلَيْكَ 
I seek refuge in Thee today, my God, from Thy wrath, أَعُوذُ بِكَ اللَّهُمَّ الْيَوْمَ مِنْ غَضَبِكَ 
so bless Muhammad and his Household and give me refuge! فَصَلِّ عَلَى مُحَمَّدٍ وَ آلِهِ وَ أَعِذْنِي. 
I seek sanctuary in Thee today from Thy displeasure, ، وَ أَسْتَجِيرُ بِكَ الْيَوْمَ مِنْ سَخَطِكَ 
so bless Muhammad and his Household, and give me sanctuary! فَصَلِّ عَلَى مُحَمَّدٍ وَ آلِهِ وَ أَجِرْنِي 
I ask Thee security from Thy chastisement, وَ أَسْأَلُكَ أَمْناً مِنْ عَذَابِكَ 
so bless Muhammad and his Household, and give me security! فَصَلِّ عَلَى مُحَمَّدٍ وَ آلِهِ، وَ آمِنِّي 
I seek guidance from Thee, وَ أَسْتَهْدِيكَ 
so bless Muhammad and his Household and guide me! فَصَلِّ عَلَى مُحَمَّدٍ وَ آلِهِ وَ اهْدِنِي 
I seek help from Thee, وَ أَسْتَنْصِرُكَ 
so bless Muhammad and his Household and help me! فَصَلِّ عَلَى مُحَمَّدٍ وَ آلِهِ، وَ انْصُرْنِي 
I ask Thee for mercy, وَ أَسْتَرْحِمُكَ 
so bless Muhammad and his Household and have mercy upon me! فَصَلِّ عَلَى مُحَمَّدٍ وَ آلِهِ، وَ ارْحَمْنِي 
I seek sufficiency from Thee, وَ أَسْتَكْفِيكَ 
so bless Muhammad and his Household and suffice me! فَصَلِّ عَلَى مُحَمَّدٍ وَ آلِهِ، وَ اكْفِنِي 
I seek provision from Thee, وَ أَسْتَرْزِقُكَ 
so bless Muhammad and his Household and provide for me! فَصَلِّ عَلَى مُحَمَّدٍ وَ آلِهِ، وَ ارْزُقْنِي 
I seek assistance from Thee, وَ أَسْتَعِينُكَ 
so bless Muhammad and his Household and assist me! فَصَلِّ عَلَى مُحَمَّدٍ وَ آلِهِ وَ أَعِنِّي 
I pray forgiveness for my past sins, وَ أَسْتَغْفِرُكَ لِمَا سَلَفَ مِنْ ذُنُوبِي 
so bless Muhammad and his Household and forgive me! فَصَلِّ عَلَى مُحَمَّدٍ وَ آلِهِ، وَ اغْفِرْ لِي 
I ask Thee to preserve me from sin, وَ أَسْتَعْصِمُكَ 
so bless Muhammad and his Household and preserve me, فَصَلِّ عَلَى مُحَمَّدٍ وَ آلِهِ، وَ اعْصِمْنِي 
for I will not return to anything Thou dislikest from me, if Thou willest that! فَإِنِّي لَنْ أَعُودَ لِشَيْ‏ءٍ كَرِهْتَهُ مِنِّي إِنْ شِئْتَ ذَلِكَ 
My Lord! My Lord! O All-loving! O All-kind! يَا رَبِّ يَا رَبِّ، يَا حَنَّانُ يَا مَنَّانُ 
O Possessor of majesty and munificence! يَا ذَا الْجَلَالِ وَ الْإِكْرَامِ 
Bless Muhammad and his Household, صَلِّ عَلَى مُحَمَّدٍ وَ آلِهِ 
and grant me everything وَ اسْتَجِبْ لِي جَمِيعَ 
that I ask from Thee, seek from Thee, مَا سَأَلْتُكَ وَ طَلَبْتُ إِلَيْكَ 
and beseech from Thee! وَ رَغِبْتُ فِيهِ إِلَيْكَ 
Will it, ordain it, decree it, and accomplish it! وَ أَرِدْهُ وَ قَدِّرْهُ وَ اقْضِهِ وَ أَمْضِهِ 
Give me good in that of it which Thou decreest! وَ خِرْ لِي فِيمَا تَقْضِي مِنْه 
Bless me in that, وَ بَارِكْ لِي فِي ذَلِكَ 
be gratuitously bountiful toward me through it, وَ تَفَضَّلْ عَلَيَّ بِهِ 
make me happy in that of it which Thou givest to me, وَ أَسْعِدْنِي بِمَا تُعْطِينِي مِنْهُ 
and increase me in Thy bounty وَ زِدْنِي مِنْ فَضْلِكَ 
and the plenty of what is with Thee, وَ سَعَةِ مَا عِنْدَكَ 
for Thou art Boundless, Generous! فَإِنَّكَ وَاسِعٌ كَرِيمٌ 
And link that to the good and the bliss of the next world, وَ صِلْ ذَلِكَ بِخَيْرِ الْآخِرَةِ وَ نَعِيمِهَا 
O Most Merciful of the merciful! يَا أَرْحَمَ الرَّاحِمِينَ 
Then you supplicate as seems proper to you and you call down blessings on Muhammed and his Household one thousand times. this is what he used to do (upon him be peace). تَدْعُو بِمَا بَدَا لَكَ، وَ تُصَلِّي عَلَى مُحَمَّدٍ وَ آلِهِ أَلْفَ مَرَّةٍ هَكَذَا كَانَ يَفْعَلُ عَلَيْهِ السَّلَامُ 
