My God, the uninterrupted flow of Your graciousness hast distracted me from thanking You!
ilaahee ad'-halanee a'n iqaamati shuk-rika tataabuu' t'aw-lika
إِلـٰهِي أَذْهَلَنِي عَنْ إقامَةِ شُكْرِكَ تَتابُعُ طَوْلِكَ،
The flood of Your bounty has rendered me incapable of counting Your praises!
wa aa'-jazanee a'n ih'-s'aaa-i thanaaa-ika fay-z''u faz''-lik
وَأَعْجَزَنِي عَنْ إِحْصاءِ ثَنَائِكَ فَيْضُ فَضْلِكَ،
The succession of Your kind acts has diverted me from mentioning You in laudation!
wa shaghalanee a'n d'ik-ri mah'aamidika taraadufu a'waaa-idik
وَشَغَلَنِي عَنْ ذِكْرِ مَحامِدِكَ تَرادُفُ عَوائِدِكَ،
The continuous rush of Your benefits has thwarted me from spreading the news of Your gentle favours!
wa aa'-yaanee a'n-nash-ri a'waarifika tawaaleee ayaadeek
وَأَعْيانِي عَنْ نَشْرِ عوارِفِكَ تَوالِي أَيدِيكَ،
This is the station of him who confesses to the lavishness of favours,
wa had'aa maqaamu mani aa'-tarafa bisubooghin-naa'-maaa-i
وَ هٰذَا مَقامُ مَنِ اعْتَرَفَ بِسُبُوغِ النَّعْماءِ،
meets them with shortcomings,
wa qaabalahaa bit-taq-s'eer
وَقابَلَها بِالتَّقْصِيرِ،
and witnesses to his own disregard and negligence.
wa shahida a'laa naf-sihee bil-ih-maali wat-taz''-yeea'-
وَشَهِدَ عَلىٰ نَفْسِهِ بِالإِهْمالِ وَالتَّضْيِيعِ،
You are the Clement, the Compassionate, the Good, the Generous,
wa antar-ra-oofur-rah'eem, al-bar-rul-kareem
وَأَنْتَ الرَّؤُوفُ الرَّحِيمُ الْبَرُّ الْكَرِيمُ،
who does not disappoint those who aim for Him,
ul-lad'ee laa yukhay-yibu qaas'ideeh
الَّذِي لا يُخَيّـِبُ قاصِدِيهِ،
nor cast out from His courtyard those who expect from Him!
wa laa yat'-rudu a'n finaaa-iheee aaamileehee
وَلا يَطْرُدُ عَنْ فِنائِهِ آمِلِيهِ،
In Your yard are put down the saddlebags of the hopeful
bisaah'atika tah'ut'-t'u rih'aalur-raajeena
بِساحَتِكَ تَحُطُّ رِحالُ الرَّاجِينَ،
and in Your plain stand the hopes of the help-seekers!
wa bia'r-s'atika taqifu aaamaalul-mus-tar-fideen
وَبِعَرْصَتِكَ تَقِفُ آمالُ الْمُسْتَرْفِدِينَ،
So meet not our hopes by disappointing and disheartening
fala tuqaabil aaamaalanaa bit-takh-yeebi wal-ee-aas
فَلا تُقابِلْ آمالَنا بِالتَّخْيِيبِ وَالإِياسِ،
and clothe us not in the shirt of despair and despondency!
wa laa tul-bis-naa sir-baalal-qunoot'i wal-ib-laas
وَلا تُلْبِسْنا سِرْبالَ الْقُنُوطِ وَالإِبْلاسِ.
My God, my thanksgiving is small before Your great boons,
ilaahee tas'aaghara i'nda taa'az'umi aaalaaa-ika shuk-ree
إِلـٰهِي تَصاغَرَ عِنْدَ تَعاظُمِ آلائِكَ شُكْرِي،
and my praise and news-spreading shrink beside Your generosity toward me!
wa taz''aaa-ala fee jambi ik-raamika ee-yaaya thanaaa-ee wa nash-ree
وَتَضَاءَلَ فِي جَنْبِ إكْرَامِكَ إيَّايَ ثَنائِي وَنَشْرِي،
Your favours have wrapped me in the robes of the lights of faith,
jal-lalat-nee nia'muka min anwaaril-eemaani h'ulalaa
جَلَّلَتْنِي نِعَمُكَ مِنْ أَنْوَارِ الإِيْمانِ حُلَلاً،
and the gentlenesses of Your goodness have let down over me delicate curtains of might!
wa z''arabat a'lay-ya lat'aaa-ifu bir-rika minal-i'z-zi kilala
وَضَرَبَتْ عَلَيَّ لَطائِفُ بِرّ ِكَ مِنَ الْعِزّ ِ كِلَلاً،
Your kindnesses have collared me with collars not to be moved
wa qal-ladat-nee minanuka qalaaa-ida laa tuh'al-lu
وَقَلَّدْتَنِي مِنْكَ قَلائِدَ لا تُحَلُّ،
and adorned me with neck-rings not to be broken!
wa t'aw-waqat-neee at'-waaqal-laa tufal
وَطَوَّقْتَنِي أَطْوَاقاً لا تُفَلُّ،
Your boons are abundant - my tongue is too weak to count them!
faaalaaaw-uka jam-matun z''au'fa lisaanee a'n ih'-s'aaa-ihaa
فَآلاؤُكَ جَمَّةٌ ضَعُفَ لِسانِي عَنْ إحْصائِها،
Your favours are many - my understanding falls short of grasping them, not to speak of exhausting them!
wa naa'-maaaw-uka katheeratun qas'ura fah-mee a'n id-raakihaa faz''-lana a'ni s-tiq-s'aaa-ihaa
وَنَعْماؤُكَ كَثِيرَةٌ قَصُرَ فَهْمِي عَنْ إدْرَاكِها فَضْلاً عَنِ اسْتِقْصائِها،
So how can I achieve thanksgiving?
fakay-fa lee bitah'-s'eelish-shuk-ri
فَكَيْفَ لِي بِتَحْصِيلِ الشُّكْرِ،
For my thanking You requires thanksgiving.
wa shuk-reee ee-yaaka yaf-taqiru ilaa shukr
وَشُكْرِي إيَّاكَ يَفْتَقِرُ إلىٰ شُكْرٍ،
Whenever I say, 'To You belongs praise!',
fakul-lamaa qul-tu lakal-h'am-du
فَكُلَّما قُلْتُ: لَكَ الْحَمْدُ،
it becomes thereby incumbent upon me to say, 'To You belongs praise'!
wajaba a'lay-ya lid'alika an aqwla lakal-h'am-d
وَجَبَ عَلَيَّ لِذٰلِكَ أَنْ أَقُولَ: لَكَ الْحَمْدُ.
My God, as You have fed us through Your gentleness and nurtured us through Your benefaction,
ilaahee fakamaa ghad'-d'ay-tanaa bilut'-fik wa rab-bay-tanaa bis'un-i'k
إِلـٰهِي فَكَما غَذَّيْتَنا بِلُطْفِكَ، وَرَبَّيْتَنا بِصُنْعِكَ،
so also complete for us lavish favours, repel from us detested acts of vengeance,
fatam-mim a'lay-naa sawaabighan-nia'm wa ad-faa'a'n-naa makaarihan-niqam
فَتَمّـِمْ عَلَيْنَا سَوابِـغَ النّـِعَمِ، وَادْفَعْ عَنَّا مَكارِهَ النّـِقَمِ،
and of the shares of the two abodes, give us their most elevated and their greatest,
wa aaatinaa min h'uz'ooz'id-daaray-ni ar-faa'haa wa ajal-lahaa
وَآتِنا مِنْ حُظُوظِ الدَّارَيْنِ أَرْفَعَهَا وَأَجَلَّها
both the immediate and the deferred!
a'ajilaw-wa aaajilaa
عاجِلاً وَآجِلاً،
To You belongs praise for Your good trial
wa lakal-h'am-du a'laa h'us-ni balaaa-ika
وَلَكَ الْحَمْدُ عَلىٰ حُسْنِ بَلاَئِكَ
and the lavishness of Your favours,
wa subooghi naa'-maaa-ika
وَسُبُوغِ نَعْمائِكَ
a praise conforming to Your good pleasure
h'am-day-yuwafiqu riz''aaka
حَمْداً يُوافِقُ رِضاكَ،
and attracting Your great goodness and magnanimity.
wa yam-tareel-a'z'eema mim-bir-rika wa nadaaka
وَيَمْتَرِي الْعَظِيمَ مِنْ بِرّ ِكَ وَنَداكَ،
O All-mighty, O All-generous!
yaa a'z'eemu yaa kareemu
يا عَظِيمُ يا كَرِيمُ،
By Your mercy, O Most Merciful of the merciful!
birah'-matika yaaa ar-h'amar-raah'imeen
بِرَحْمَتِكَ يا أَرْحَمَ الرَّاحِمِينَ.
