My God, offenses have clothed me in the garment of my lowliness,
ilaaheee al-basat-neel-khat'aayaa thaw-ba mad'al-latee
إلـٰهِي أَلْبَسَتْنِي الْخَطايا ثَوْبَ مَذَلَّتِي،
اے معبود میرے گناہوں نے مجھے ذلت کا لباس پہنا دیا 
separation from You has wrapped me in the clothing of my misery!
wa jal-lalaneet-tabaau'du minka libaasa mas-kanatee
وَجَلَّلَنِي التَّباعُدُ مِنْكَ لِباسَ مَسْكَنَتِي،
تجھ سے دوری کے باعث بے چارگی نے مجھے ڈھانپ لیا 
My dreadful crimes have deadened my heart,
wa amaata qal-bee a'z'eemu jinaayatee
وَأَماتَ قَلْبِي عَظِيمُ جِنايَتِي،
بڑے بڑے جرائم نے میرے دل کو مردہ بنادیا
so bring it to life by a repentance from You! O my hope and my aim!
faah'-yihee bitaw-batim-minka yaaa amalee wa bugh-yatee
فَأَحْيِه بِتَوْبَةٍ مِنْكَ يا أَمَلِي وَبُغْيَتِي،
پس توفیق توبہ سے اس کو زندہ کردے
O my wish and my want!
wa yaa soo-lee wa munyatee
وَيا سُؤْلِي وَمُنْيَتِي،
اے میری امید اے میری طلب 
By Your might, I find no one but You to forgive my sins
fawai'z-zatik maaa ajidu lid'unoobee siwaaka ghafiraa
فَوَعِزَّتِكَ ما أَجِدُ لِذُنُوبِي سِواكَ غافِراً،
مجھے تیری عزت کی قسم کہ سوائے تیرے میرے گناہوں کو بخشنے والا کوئی نہیں 
and I see none but You to mend my brokenness!
wa laaa araa likas-ree ghay-raka jaabiraa
وَلا أَرَىٰ لِكَسْرِي غَيْرَكَ جابِراً،
اور تیرے سوا کوئی میری کمی پوری کرنے والا نظر نہیں آتا
I have subjected myself to You in repeated turning,
wa qad khaz''aa'-tu bil-inaabati ilay-k
وَقَدْ خَضَعْتُ بِالإِنابَةِ إلَيْكَ
میں تیرے حضور جھک کر توبہ و استغفار کرتا ہوں 
I have humbled myself to You in abasement.
wa a'naw-tu bilis-tikaanati laday-k
وَعَنَوْتُ بِالاسْتِكانَةِ لَدَيْكَ،
اور درماندہ ہو کر تیرے سامنے آپڑا ہوں
If You cast me out from Your door, in whom shall I take shelter?
fa in t'arat-tanee mim-baabika fabiman alood'
فَإنْ طَرَدْتَنِي مِنْ بابِكَ فَبِمَنْ أَلُوذُ؟
اگر تو مجھے اپنی بارگاہ سے نکال دے تو میں کس کا سہارا لوں گا 
If You repell me from Your side, in whom shall I seek refuge?
wa ir-radat-tanee a'n janaabika fabiman au'wd'
وَإنْ رَدَدْتَنِي عَنْ جَنابِكَ فَبِمَنْ أَعُوذُ؟
اور اگر تو نے مجھے اپنے آستانے سے دھتکار دیا تو کس کی پناہ لوں گا
O my grief at my ignominy and disgrace!
fawaaa asafaahoo min khaj-latee wa af-tiz''aah'ee
فَوَا أَسَفاهُ مِنْ خَجْلَتِي وَافْتِضَاحِي،
پس وائے ہو میری شرمساری و رسوائی پر
O my sorrow at my evil works and what I have committed!
wa waa lah-fahoo min sooo-i a'malee wa aj-tiraah'ee
وَوا لَهْفاهُ مِنْ سُوءِ عَمَلِي وَاجْتِراحِي.
اور صد افسوس میری اس بد عملی اور آلودگی پر، 
I ask You, O Forgiver of great sins,
as-aluka  yaa ghaafirad'-d'ambil-kabeer
أَسْأَلُكَ يا غافِرَ الذَّنْبِ الْكَبِيرِ
سوال کرتا ہوں تجھ سے اے گناہان کبیرہ کو بخشنے والے 
O Mender of broken bones,
wa yaa jaabiral-a'z'-mil-kaseer
وَيا جابِرَ الْعَظْمِ الْكَسِيرِ،
اور ٹوٹی ہڈی کو جوڑنے والے
to overlook my ruinous misdeeds
an tahaba lee moobiqaatil-jaraaa-ir
أَنْ تَهَبَ لِي مُوبِقاتِ الْجَرائِرِ،
کہ میرے سخت ترین جرائم کو بخش دے
and cover my disgraceful secret thoughts!
wa tas-tura a'lay-ya faaz''ih'aatis-saraaa-ir
وَتَسْتُرَ عَلَيَّ فاضِحاتِ السَّرائِرِ،
اور رسوا کرنے والے بھیدوں کی پردہ پوشی فرما
At the witnessing place of the Resurrection, empty me not of the coolness of Your pardon and forgiveness,
wa laa tukh-linee fee mash-hadil-qeeaamati mim-bar-di a'f-wika wa ghaf-rik
وَلا تُخْلِنِي فِي مَشْهَدِ الْقِيامَةِ مِنْ بَرْدِ عَفْوِكَ وَغَفْرِكَ،
میدان قیامت میں مجھے اپنی بخشش اور مغفرت سے محروم نہ فرما
and strip me not of Your beautiful forbearance and covering!
wa laa tua'-rinee min jameeli s'af-h'ika wa sat-rik
وَلا تُعْرِنِي مِنْ جَمِيلِ صَفْحِكَ وَسَتْرِكَ.
اور اپنی بہترین پردہ داری و چشم پوشی سے محروم نہ کر
My God, let the cloud of Your mercy cast its shadow upon my sins
ilaahee z'al-lil a'laa d'unoobee ghamaama rah'-matika
إِلـٰهِي ظَلِّلْ عَلَىٰ ذُنُوبِي غَمامَ رَحْمَتِكَ،
اے معبود میرے گناہوں پر اپنے ابر رحمت کا سایہ ڈال دے
and send the billow of Your clemency flowing over my faults!
wa ar-sil a'laa u'yoobee sah'aaba raa-fatik
وَأَرْسِلْ عَلىٰ عُيُوبِي سَحابَ رَأْفَتِكَ
اور میرے عیبوں پر اپنی مہربانی کا مینہ برسادے
My God, does the fugitive servant return to anyone other than his Master?
ilaahee hal yar-jiu'l-a'b-dul-aaabiqu il-laaa ilaa maw-laahoo
إِلـٰهِي هَلْ يَرْجِعُ الْعَبْدُ الأَبِقُ إلاَّ إلَىٰ مَوْلاهُ
اے معبود کیا بھاگا ہوا غلام سوائے اپنے آقا کے کسی کے پاس لوٹتا ہے
Or does anyone grant him sanctuary from his Master’s wrath other than his Master Himself?
am hal yujeeruhoo min sakhat'iheee ah'dun siwaah
أَمْ هَلْ يُجِيرُهُ مِنْ سَخَطِهِ أَحَدٌ سِواهُ؟
یا یہ کہ آقا کی ناراضی پرسوائے اسکے کوئی اسے پناہ دے سکتا ہے
My God, if remorse for sins is a repentance,
ilaahee in kanan-nadamu a'laad'-d'ambi taw-batan
إِلـٰهِي إنْ كانَ النَّدَمُ عَلَىٰ الذَّنْب تَوْبَةً،
میرے معبود اگر گناہ پر پشیمانی کا مطلب توبہ ہی ہے 
I - by Your might - am one of the remorseful!
fa in-nee wa i'z-zatika minan-naadimeen
فَإِنِّي وَعِزَّتِكَ مِنَ النَّادِمِينَ،
تو مجھے تیری عزت کی قسم کہ میں پشیمان ہونے والواں میں ہوں
If praying forgiveness for offenses is an alleviation,
wa in kaanalis-tigh-faaru minal-khat'ee-ati h'it'-t'atan
وَإِنْ كَانَ الاسْتِغْفارُ مِنَ الْخَطيئَةِ حِطَّةً،
اور اگر خطا کی معافی مانگنے سے خطا معاف ہوجاتی ہے
I am one of those who pray forgiveness!
fa in-nee laka minal-mus-tagh-fireena
فَإِنِّي لَكَ مِنَ الُمُسْتَغْفِرِينَ،
تو بے شک  میں تجھ سے معافی مانگنے والوں میں ہوں
To You I return that You may be well pleased!
lakal-u't-baa h'at-taa tar-z''aa
لَكَ الْعُتْبىٰ حَتَّىٰ تَرْضَىٰ.
تیری چوکھٹ پر ہوں حتیٰ کہ تو راضی ہوجائے 
My God, through Your power over me, turn toward me,
ilaahee biqud-ratika a'lay-ya tub a'lay
إِلـٰهِي بِقُدْرَتِكَ عَلَيَّ تُبْ عَلَيَّ،
اے معبود اپنی قدرت سے میری توبہ قبول فرم
through Your clemency toward me, pardon me,
wa bih'il-mika a'n-nee aa'-fu a'n-nee
وَبِحِلْمِكَ عَنِّي اعْفُ عَنِّي،
اور اپنی ملائمت سے مجھے معاف فرما
and through Your knowledge of me, be gentle toward me!
wa bii'l-mika bee ar-fuq bee
وَبِعِلْمِكَ بِي ارْفَقْ بِي.
اور میرے متعلق اپنے علم سے مجھ پر مہربانی کر
My God, You are He who has opened a door to Your pardon and named it 'repentance',
ilaaheee antal-lad'ee fatah'-ta lii'baadika baaban ilaa a'f-wika sam-may-tahut-taw-bata:
إِلـٰهِي أَنْتَ الَّذِي فَتَحْتَ لِعِبادِكَ بَابَاً إلَىٰ عَفْوِكَ سَمَّيْتَهُ التَّوْبَةَ،
اے معبود تو وہ ہے جس نے اپنے بندوں کے لیے عفو و درگذر کا دروازہ کھولا کہ جسے تو نے توبہ کا نام دیا
for You said, Repent to God with unswerving repentance.
faqul-ta( tooboo ilaal-laahee taw-batan-nas'ooh'a)
فَقُلْتَ: ( تُوبُوا إلَىٰ اللَّهِ تَوْبَةً نَصُوحَاً )،
تو نے ہی فرما یا کہ توبہ کرو خدا کے حضور مؤثر توبہ
What is the excuse of him who remains heedless of entering the door after its opening?
famaa u'd'-ru man agh-fala dukhoolal-baabi baa'-da fat-h'ih
فَما عُذْرُ مَنْ أَغْفَلَ دُخُولَ الْبابِ بَعْدَ فَتْحِهِ.
پس کیا عذر ہے اس کا جو کھلے ہوئے دروازے سے داخل ہونے میں غفلت کرے
My God, though the sins of Your servant are ugly,
ilaaheee in kaana qabuh'ad'-d'ambu min a'b-dika
إِلـٰهِي إنْ كانَ قَبُحَ الذَّنْبُ مِنْ عَبْدِكَ
اے معبود اگرچہ تیرے بندے سے گناہ ہوجانا بری بات ہے
Your pardon is beautiful.
fal-yah'-sunil-a'f-wu min i'ndik
فَلْيَحْسُنِ الْعَفْوُ مِنْ عِنْدِكَ.
لیکن تیری طرف سے معافی تو اچھی ہے
My God, I am not the first to have disobeyed You, and You turned toward him,
ilaahee maaa ana biw-wali man- a's'aaka fatub-ta a'lay-h
إِلـٰهِي ما أَنَا بِأَوَّلِ مَنْ عَصاكَ، فَتُبْتَ عَلَيْهِ،
اے معبود میں ہی  وہ پہلا نافرمان کہ جسکی توبہ تونے قبول کی ہو
or to have sought to attain Your favour, and You were munificent toward him.
wa taa'r-raz''a limaa'-roofika fajud-ta a'lay-h
وَتَعَرَّضَ بِمَعْرُوفِكَ، فَجُدْتَ عَلَيْهِ،
اور وہ تیرے احسان کا طالب ہوا تو تو نے اس پر عطا کی ہو 
O Responder to the distressed!
yaa mujeebal-muz''-t'ar
يا مُجِيبَ الْمُضْطَرِّ،
اے بے قرار کی دعا قبول کرنے والے
O Remover of injury!
yaa kaashifaz''-z''ur
يا كَاشِفَ الضُّرِّ،
اے سختی ٹالنے والے
O Great in goodness!
yaa a'z'eemal-bir
يا عَظِيمَ الْبِرِّ،
اے بہت احسان کرنے والے
O Knower of everything secret!
yaa a'leemam-bimaa fis-sir
يا عَليمَاً بِما فِي السِّرِّ،
اے پوشیدہ باتوں کے جاننے والے 
O Beautiful through covering over!
yaa jameelas-sit-r
يا جَمِيلَ السِّتْرِ
اے بہتر پردہ پوشی کرنے والے
I seek Your munificence and Your generosity  to intercede with You,
is-tash-faa'-tu bijoodika wa karamika ilay-k
اسْتَشْفَعْتُ بِجُودِكَ وَكَرَمِكَ إلَيْكَ،
میں تیری جناب میں تیری بخشش و احسان کو شفیع بناتا ہوں
I seek Your side and Your showing mercy to mediate with You,
wa tawas-sal-tu bijanabika wa tarah'-h'umika laday-ka
وَتَوَسَّلْتُ بِجَنابِكَ وَتَرَحُّمِكَ لَدَيْكَ،
اور تیرے سامنے تیری ذات اور تیرے رحم کو وسیلہ قرار دیتا ہوں
so grant my supplication,
fas-tajib dua'aa-ee
فَاسْتَجِبْ دُعائِي،
پس میری دعا قبول فرما
disappoint not my hope in You,
wa laa tukhay-yib feeka rajaaa-ee
وَلا تُخَيِّبْ فِيكَ رَجَائِي
اور تجھ سے میری جو امید ہے اسے نہ توڑ
accept my repentance,
wa taqab-bal taw-batee
وَتَقَبَّلْ تَوْبَتِي
میری توبہ قبول فرما
and hide my offense,
wa kaf-fir khat'ee-atee
وَكَفِّرْ خَطيئَتِي،
میری خطائیں معاف کر
through Your kindness and mercy,
biman-nika wa rah'-matika
بِمَنِّكَ وَرَحْمَتِكَ
اپنے رحم و کرم سے 
O Most Merciful of the merciful
yaaa ar-h'amar-raah'imeen
يا أَرْحَمَ الرَّاحِمِينَ.
 اے سب سے زیادہ رحم کرنے والے
