O God, these are two of Thy signs أَللَّهُمَّ إنَّ هذَيْن آيَتَانِ مِنْ آياتِكَ، 
and these are two of Thy helpers. وَهذَين عَوْنَانِ مِنْ أَعْوَانِكَ 
They rush to obey Thee with beneficial mercy or injurious vengeance, يَبْتَدِرَانِ طَاعَتَكَ بِرَحْمَة نَافِعَة أَوْ نَقِمَة ضَارَّة، 
so rain not down upon us from them the evil rain فَلاَ تُمْطِرْنَا بِهِمَا مَطَرَ السَّوْءِ، 
and clothe us not through them in the garment of affliction! وَلا تُلْبِسْنَـا بِهِمَا لِبَاسَ الْبَلاَءِ. 
O God, bless Muhammad and his Household, صَلِّ عَلَى مُحَمَّد وَآلِهِ 
send down upon us the benefit of these clouds and their blessing, وَأَنْزِلْ عَلَيْنَا نَفْعَ هَذِهِ السَّحَائِبِ وَبَرَكَتَهَا، 
turn away from us their harm and their injury, وَاصْرِفْ عَنَّا أَذَاهَا وَمَضَرَّتَهَا، 
strike us not through them with blight, وَلا تُصِبْنَا فِيْهَا بآفَة، 
and loose not upon our livelihoods any bane! وَلا تُرْسِلْ عَلَى مَعَايِشِنَا عَاهَةً. 
O God, if Thou hast incited them as vengeance and loosed them in anger, أللَّهُمَّ وَإنْ كُنْتَ بَعَثْتَهَا نَقِمَةً وَأَرْسَلْتَهَا سَخْطَةً 
we seek sanctuary with Thee from Thy wrath فَإنَّا نَسْتَجِيْرُكَ مِنْ غَضَبِكَ، 
and implore Thee in asking Thy pardon! وَنَبْتَهِلُ إلَيْكَ فِي سُؤَالِ عَفْوِكَ، 
So incline with wrath toward the idolaters فَمِلْ بِالْغَضَبِ إلَى الْمُشْـركِينَ، 
and set the millstone of Thy vengeance turning upon the heretics وَأَدِرْ رَحَى نَقِمَتِـكَ عَلَى الْمُلْحِـدينَ. 
O God, take away the barrenness of our lands with Thy watering, أللَّهُمَّ أَذْهِبْ مَحْلَ بِلاَدِنَا بِسُقْيَاكَ، 
dislodge the malice from our breasts with Thy providing, وَأَخْرِجْ وَحَرَ صُدُورِنَا بِرِزْقِكَ، 
distract us not from Thee through other than Thee, وَلاَ تَشْغَلْنَا عَنْكَ بِغَيْرِكَ، 
and cut none of us off from the stuff of Thy goodness, وَلاَ تَقْطَعْ عَنْ كَافَّتِنَا مَادَّةَ بِرِّكَ، 
for the rich is he to whom Thou hast given riches, فَإنَّ الغَنِيَّ مَنْ أَغْنَيْتَ، 
and the safe he whom Thou hast protected! وَإنَّ السَّالِمَ مَنْ وَقَيْتَ، 
No one has any defense against Thee, مَا عِنْدَ أَحَد دُونَكَ دِفَـاعٌ، 
nor any means to bar Thy penalty. وَلاَ بِأَحَد عَنْ سَطْوَتِكَ امْتِنَاعٌ، 
Thou decidest what Thou wilt for whom Thou wilt تَحْكُمُ بِمَا شِئْتَ عَلَى مَنْ شِئْتَ، 
and Thou decreest what Thou desirest for any whom Thou desirest! وَتَقْضِي بِمَـا أَرَدْتَ فِيمَنْ أَرَدْتَ. 
So to Thee belongs praise for protecting us from affliction فَلَكَ الْحَمْدُ عَلَى مَا وَقَيْتَنَا مِنَ الْبَلاءِ، 
and to Thee belongs thanks for conferring upon us blessings, وَلَكَ الشُّكْرُ عَلَى مَا خَوَّلْتَنَا مِنَ النّعْمَاءِ 
a praise which will leave behind the praise of the praisers, حَمْداً يُخَلِّفُ حَمْدَ الْحَامِدِينَ وَرَاءَهُ، 
a praise which will fill the earth and the heaven! حَمْداً يَمْلاُ أَرْضَهُ وَسَمَاءَهُ 
Surely Thou art the All-kind through immense kindnesses, إنَّـكَ الْمَنَّانُ بِجَسِيمِ الْمِنَنِ، 
the Giver of abounding favours, الْوَهَّابُ لِعَظِيمِ النِّعَمِ، 
the Accepter of small praise, القَابِلُ يَسِيْرَ الْحَمْدِ، 
the Grateful for little gratitude, الشَّاكِرُ قَلِيْلَ الشُّكْرِ، 
the Beneficent, the Benevolent, Possessor of graciousness! الْمُحْسِنُ الْمُجْمِلُ ذُو الطَّوْلِ 
There is no god but Thou; unto Thee is the homecoming لا إلهَ إلاّ أَنْتَ إلَيْكَ الْمَصِيرُ. 

 

