My God, were it not incumbent to accept Your command,
ilaahee law-laal-waajibu min qabooli am-rika
إِلـٰهِي لَوْلا الْواجِبُ مِنْ قَبُولِ أمْرِكَ
I would declare You far too exalted for me to remember You,
lanaz-zah-tuka min d'ik-reee ee-yaaka
لَنَزَّهْتُكَ مِنْ ذِكْرِي إيَّاكَ،
for I remember You in my measure, not in Your measure,
a'laaa an-na d'ik-ree laka biqad-ree laa biqad-rik
عَلَىٰ أَنَّ ذِكْرِي لَكَ بِقَدْرِي، لا بِقَدْرِكَ،
and my scope can hardly reach the point where I may be a locus for glorifying You!
wa maa a'saaa ay-yab-lugha miq-daaree h'at-taaa uj-a'la mah'al-lal-litaq-deesik
وَما عَسَىٰ أَنْ يَبْلُغَ مِقْدارِي، حَتَّىٰ أُجْعَلَ مَحَلاًّ لِتَقْدِيسِكَ،
Among Your greatest favours to us is the continuation of Your remembrance on our tongues
wa min aa'-z'amin-nia'mi a'lay-naa jarayaanu d'ik-rika a'laaa al-sinatinaa
وَمِنْ أَعْظَمِ النّـِعَمِ عَلَيْنا جَرَيانُ ذِكْرِكَ عَلىٰ أَلْسِنَتِنَا،
and Your permission to us to supplicate You,
wa id'-nuka lanaa bidua'aa-ika
وَإذْنُكَ لَنا بِدُعائِكَ،
declare You exalted, and glorify You!
wa tanzeehika wa tas-beeh'ik
وَتَنْزِيهِكَ وَتَسْبِيحِكَ.
My God, inspire us with Your remembrance alone and in assemblies,
ilaahee faal-him-naa d'ik-rak feel-khalaaa-i wal-malaaa
إِلـٰهِي فَأَلْهِمْنا ذِكْرَكَ فِي الْخَلاءِ وَالْمَلاءِ،
by night and day,
wal-lay-li wan-nahaar
وَاللَّيْلِ وَالنَّهارِ،
publicly and secretly,
wal-ia'-laani wal-is-raar
وَالإِعْلانِ وَالإِسْرارِ،
in prosperity and adversity!
wa fis-sar-raaa-i  waz''-z''ar-raaa-i
وَفِي السَّرَّاءِ وَالضَّرَّاءِ
Make us intimate with silent remembrance,
wa aaanis-naa bid'-d'ik-ril-khafee
وَآنِسْنا بِالذّ ِكْرِ الْخَفِيّ ِ،
employ us in purified works
was-taa'-mil-naa bil-a'maliz-zakee-yi
وَاسْتَعْمِلْنا بِالْعَمَلِ الزَّكِيّ ِ،
and effort pleasing to You,
was-saa'-yil-mar-z''ee
وَالسَّعْي الْمَرْضِيّ ِ،
and reward us with the full balance!
wa jaazinaa bil-meezaanil-wafee
وَجازِنا بِالْمِيزانِ الَوَفِيّ ِ.
My God, love-mad hearts are enraptured by You,
ilaahee  bika haamatil-quloobul-waalihah
إِلـٰهِي بِكَ هامَتِ الْقُلُوبُ الْوالِهَةُ،
disparate intellects are brought together by knowing You,
wa a'laa maa'-rifatika jumia'til-u'qoolul-mutabaayinah
وَعَلىٰ مَعْرِفَتِكَ جُمِعَتِ الْعُقُولُ الْمُتَبايِنَةُ،
hearts find no serenity except in remembering You,
falaa tat'-ma-in-nul-quloobu il-laa bid'ik-raaka
فَلا تَطْمَئِنُّ الْقُلُوبُ إلاَّ بِذِكْراكَ،
souls find no rest except in seeing You.
wa laa tas-kunun-nufoosu il-laa i'nda roo-yaaka
وَلا تَسْكُنُ النُّفُوسُ إلاّ عِنْدَ رُؤْياكَ،
You are the glorified in every place,
antal-musab-bahoo fee kul-li makaan
أَنْتَ الْمُسَبَّحُ فِي كُلّ ِ مَكانٍ،
the worshipped at every time,
wal-maa'-boodu fee kul-li zamaanin
وَالْمَعْبُودُ فِي كُلّ ِ زَمانٍ،
the found at every moment,
wal-maw-joodu fee kul-li awaan
وَالْمَوْجُودُ فِي كُلّ ِ أَوانٍ،
the called by every tongue,
wal-mad-u'w-wu bikul-li lisaan
وَالْمَدْعُوُّ بِكُلّ ِ لِسانٍ،
the magnified in every heart!
wal-mua'z'-z'amu fee kul-li janaan
وَالْمُعَظَّمُ فِي كُلّ ِ جَنانٍ،
I pray forgiveness from You for every pleasure but remembering You,
wa as-tagh-firuka min kul-li lad'-d'atim-bighay-ri d'ik-rik
وَأَسْتَغْفِرُكَ مِنْ كُلّ ِ لَذَّةٍ بِغَيْرِ ذِكْرِكَ،
every ease but intimacy with You,
wa min kul-li raah'atim bighay-ri unsik
وَمِنْ كُلّ ِ راحَةٍ بِغَيْرِ أُنْسِكَ،
every happiness but nearness to You,
wa min kul-li suroorim-bighay-ri qur-bik
وَمِنْ كُلّ ِ سُرُورٍ بِغَيْرِ قُرْبِكَ،
every occupation but obeying You!
wa min kul-li shugh-lim-bighay-ri t'aaa'tik
وَمِنْ كُلّ ِ شُغْلٍ بِغَيْرِ طاعَتِكَ.
My God, You have said - and Your word is true -
ilaaheee anta qul-ta wa qaw-lukal-h'aq-qu:
إلـٰهِي أَنْتَ قُلْتَ وَقَوْلُكَ الْحَقُّ:
O you who have faith, remember God with much remembrance and glorify Him at dawn and in the evening!
(yaaa ay-yuhaal-lad'eena aaamanood'-kurool-laaha d'ik-rana katheeraw-wa sab-bih'oohoo buk-rataw-wa as'eela)
(يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اذْكُرُوا اللهَ ذِكْراً كَثِيراً وَسَبّـِحُوهُ بُكْرَةً وَأَصِيلاً)
And You have said - and Your word is true -
wa qul-ta wa qaw-lukal-h'aq
وَقُلْتَ وَقَوْلُكَ الْحَقُّ:
Remember Me, and I will remember you!
(fad'-kurooneee ad'-kur-kum)
( فَاذْكُرُونِي أَذْكُرْكُمْ )
You have commanded us to remember You,
faamar-tanaa bid'ik-rika
فَأَمَرْتَنا بِذِكْرِكَ،
and promised us that You will remember us thereby,
wa waad-tana a'lay-heee an tad'-kurana
وَوَعَدْتَنا عَلَيْهِ أَنْ تَذْكُرَنا
in order to ennoble, respect, and honour us.
tash-reefal-lanaa wataf-kheemaw-wa ia'-z'aamaa
تَشْرِيفاً لَنا وَتَفْخِيماً وَإعْظاماً،
Here we are, remembering You as You have commanded us!
wahaa nah'-nu d'aakirooka kamaaa amar-tanaa
وَها نَحْنُ ذاكِرُوكَ كَما أَمَرْتَنا،
So accomplish what You have promised us,
fa  anjiz lanaa maa waa't-tanaa
فَأَنْجِزْ لَنا مَا وَعَدْتَنا
O Rememberer of the rememberers!
yaa d'aakirad'-d'aakireen
يا ذاكِرَ الذَّاكِرِينَ،
O Most Merciful of the merciful!
wa yaaa ar-h'amar-raah'imeen
وَيا أَرْحَمَ الرَّاحِمِينَ.
